Chàng trai xứ Nghệ bỗng nổi tiếng sau 2 tháng chăm vợ đẻ
Vợ đau vì sinh mổ, Phước loay hoay tự tắm cho con trai mới vài ngày tuổi, chế biến đủ món đổi bữa cho vợ trong thời gian ở cữ. 
 Người chồng từ bỏ công việc quản lý để về bán bánh mỳ chăm vợ đẻ
Nguyễn Đăng Phước (28 tuổi) và Bùi Quỳnh Anh (25 tuổi) kết hôn năm 2015 sau hơn 2 năm tìm hiểu. Phước hiện công tác tại một cơ quan nhà nước, còn cô vợ xinh như hot girl Quỳnh Anh làm chủ một cửa hàng mỹ phẩm. Hai vợ chồng đang sống ở Hà Nội và có một bé trai xinh xắn gần 2 tháng tuổi. 
Quỳnh Anh sinh mổ trước Tết Nguyên đán một tuần. Lúc đó, họ không thể tìm được người giúp việc, ông bà hai bên ở xa nên xuống thăm cháu vài ngày rồi cũng về quê chuẩn bị Tết, đôi vợ chồng trẻ phải tự xoay xở chăm con. Từ bệnh viện về nhà, vết mổ của Quỳnh Anh sưng tấy do cô vội đi lại và ngồi nhiều sau lúc đẻ, phải bôi thuốc sát trùng và nằm một chỗ. Biết vợ đau nên Đăng Phước giành làm hết mọi việc trong nhà, mua đồ, nấu cơm, dọn dẹp, giúp vợ trông con. 
Đăng Phước và Quỳnh Anh yêu nhau 2 năm trước khi kết hôn.
Hai vợ chồng thuê y tá đến nhà tắm cho con nhưng cũng chỉ được 2 buổi là người ta nghỉ Tết. Muốn vợ kiêng, không đụng vào nước lâu, ông bố trẻ tự nguyện gánh vác sứ mệnh "gian nan" này. "Tôi đã cẩn thận quay lại video cô y tá tắm cho bé nên cũng biết chút chút. Vợ cứ sợ tôi lóng ngóng nhưng tôi quả quyết mình làm được. Tự tin thế nhưng khi bế con lên, tôi cũng hơi run tay. Sợ con đau, nên tôi rửa mặt, gội đầu cho con rất nhẹ. Được cái tay đàn ông to và khỏe hơn nên tôi giữ con rất chắc, cuối cùng thì lần đầu cũng qua đi, các lần sau quen hơn nhiều", Phước cho hay.
Thương vợ đang trong thời gian ở cữ phải ăn uống kiêng khem, Phước chịu khó thay đổi nhiều món ăn cho vợ đỡ chán, lúc cơm với canh rau ngót thịt, lúc thì bắp bò tần thuốc bắc, thịt lợn kho tiêu, cá thu rim mắm, canh móng giò bí đỏ hoặc khoai tây, gà rang gừng... 
Nghe qua những món ăn trên, ai cũng nghĩ anh thích nấu ăn, hay vào bếp trổ tài lắm, nhưng thực ra Phước mới chỉ chú tâm vào việc bếp núc khi vợ sinh con. Là con trai duy nhất trong một gia đình có 4 chị em nên từ nhỏ Phước được chiều, không phải đụng tay vào bếp bao giờ. Còn đến khi yêu và lấy nhau, công việc nấu ăn đều do Quỳnh Anh đảm nhiệm. 
"Lúc đầu cái gì cũng chưa quen nên tôi lóng ngóng lắm. Nấu cháo thì gạo với nước mỗi thứ đi một nơi, lõng bõng, nhạt nhẽo, chân giò hầm thuốc bắc ăn không ra vị gì. Mỗi lần như thế tôi quyết tâm nấu lại thật ngon. Giờ thì tay nghề nấu ăn của đã tăng đáng kể rồi. Mẹ còn gọi cho tôi hỏi công thức nấu một số món nữa", Phước cho hay.
Thử nghiệm đổi tay nấu ăn không ngờ khiến ông bố trẻ nổi tiếng trên mạng xã hội. Hàng nghìn chị em xuýt xoa khen ngợi món bò sốt vang do Phước chế biến, sau khi anh chia sẻ công thức trên mạng. Đam mê chụp ảnh, từng đi chụp thêm kiếm tiền khi còn là sinh viên nên Phước trình bày và chụp ảnh món ăn rất đẹp. Những lời diễn giải hài hước của anh như "khoai tây một củ to bằng nắm đấm của chồng; Vợ ăn xong khen ngon rồi đuổi sang cô hàng xóm"... càng khiến người đọc thích thú, bài viết của anh nhận hàng nghìn lượt chia sẻ.
Những món ăn sau đó của Phước như heo quay bì giòn, món bánh lưỡi mèo, chim quay... đều nhận không dưới 5.000 lượt like. Phước chia sẻ mình đều tham khảo công thức trên mạng, nhưng có chút biến tấu cho phù hợp với thói quen ăn uống của mình.
Những món ăn Phước làm được chụp lại và trình bày rất đẹp mắt.
Chăm chỉ, chịu khó là thế nhưng ông bố trẻ cũng không tránh khỏi stress vì cuộc sống đột nhiên thay đổi chóng mặt. Phước tâm sự: "Sinh con đúng dịp Tết nên cái gì cũng cập rập. Hai vợ chồng tôi suốt ngày chỉ quay quanh con, hai đứa đều chưa có kinh nghiệm gì cả, cái gì cũng phải hỏi bố mẹ, người nọ người kia... Lúc đó tôi có cảm giác như đang bị cả thế giới bỏ rơi, stress, căng thẳng lắm. Thế nhưng lúc nhìn vợ con ngủ, con cười, mọi mệt nhọc như tan biến hết".
Nghe nói bà bầu mới sinh nên uống chè vằng cho nhiều sữa, Phước hì hục tìm chỗ tốt nhất đặt mua cho vợ. Mỗi ngày anh đun một nồi to để vợ uống thay nước, nhờ đó bé Bảo Bảo chẳng bao giờ thiếu sữa. Phước còn nhờ bố mẹ mình ở Nghệ An mua bột nghệ, viên từng viên nhỏ với mật ong gửi ra để vợ uống cho bổ máu, đẹp da. Biết vợ hay quên nên ngày nào Phước cũng nói vợ uống trước mặt để mình yên tâm rồi mới đi làm.
Quỳnh Anh kể về người chồng tâm lý với giọng rất tự hào: "Từ khi sinh bé, chồng tôi không ngại dọn dẹp, giặt tã lót, rồi cơm nước. Quần áo của con anh tự tay giặt hết, anh nói giặt máy không sạch bằng. Đi làm nhưng trưa nào anh cũng về nhà, tranh thủ tắm cho con, nấu ăn cho vợ. Có lúc làm xong mọi thứ đã đến giờ đi làm, anh vội vàng đến cơ quan ăn tạm gói bimbim cho đỡ đói. Buổi chiều và cuối tuần anh lại tất bật nấu nướng, tẩm bổ những món tôi thích".
Người vợ cũng cho hay chồng chị thay bỉm, rơ lưỡi, nhỏ mắt, cắt tóc cho con... còn thành thục hơn mình nhiều. 2 tuần Tết ở nhà chăm vợ con, anh sút tới 3 kg. Vất vả thế nhưng lúc nào anh cũng cười hì hì. "Anh bảo vợ thích gì cứ alo anh sẽ trả lời", Quỳnh Anh nói.
Ông bố trẻ tắm cho con trai từ khi bé mới được mấy ngày tuổi.
Trên Facebook cá nhân, Phước thường xuyên đăng tải những câu chuyện đời thường bằng giọng văn hài hước khiến mọi người thích thú. Ông bố trẻ gọi con trai là "người bạn mới thân" và dí dỏm viết về việc chăm con:
"Ngày cậu ra, trời lạnh và mưa, tớ chưa bao giờ thấy cơn mưa nào dai dẳng và dài thế, từ lúc vợ tớ vào phòng cách ly đến lúc cô y tá gọi tên tớ là 2 tiếng rưỡi, tớ như trôi lơ lửng giữa biển người đi đẻ. Và rồi tớ thành thục 3 kỹ năng: Nghe, Hiểu, Thay bỉm. Thỉnh thoảng cậu bĩnh cả ra tay nhưng tớ chẳng sợ, quen rồi, như nước sốt bánh mỳ thôi. 
Chính thức ghi tên vào danh sách ông bố bỉm sữa, tớ thậm chí còn tắm được cho cậu khi cậu mới được mấy ngày tuổi... Nhắc nữa là tớ không hút thuốc, không rượu bia, vì vậy tớ đảm bảo bình sữa của cậu không có mùi khói thuốc hay cồn, vì vậy cậu cũng liệu liệu giữ hộ tớ tí nhé. Tớ không tin vào cỗ máy thời gian, nhưng khoảnh khắc đón cậu trên tay và chăm sóc cậu, tớ đã tin rằng bọn tớ đang quay lại chính thời khắc lần đầu tiên bọn tớ thấy cuộc đời, được gặp bố mẹ, ông bà. Như vậy phép màu là có thật đúng không? Kỳ diệu như cậu vậy".
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

