Lông mày rậm, son nude, mắt xanh là mốt nửa đầu 2016
Trào lưu trang điểm của mùa Xuân Hè năm nay ghi dấu nhiều phong cách nổi loạn, nhấn nhá bằng sắc màu.
Túi hình thức ăn, động vật được lăng xê Xuân Hè 2016  /  Nhiều kiểu kính độc đáo lên ngôi mùa Xuân Hè 2016
1. Đánh nền
Lớp nền sáng trong trẻo nhằm tôn làn da khỏe mạnh tự nhiên của các cô gái. Nếu muốn học hỏi xu hướng này, hãy sử dụng kem, phấn nền hoặc phấn phủ chứa công thức làm sáng da. Sau đó, trang điểm trong suốt như dặm một ít má hồng, chải mascara và thoa son tông nhẹ.
2. Trang điểm mắt
Phong cách ấn tượng được hãng mốt Dries van Noten, Giambattista Valli... yêu thích khi sử dụng sao, hạt bụi lấp lánh đính lên mắt. Xu hướng vẽ mắt lấp lánh với tông màu chói như cam neon, xanh coban... giúp đôi mắt long lanh hơn dưới ánh đèn sàn diễn, thích hợp trong các buổi tiệc tùng, sự kiện hơn là trang điểm thường ngày.
 
Vài mùa gần đây, mascara bị thất thế vì người ta chuộng phong cách trang điểm tự nhiên, trong suốt. Thế nhưng, nó bất ngờ trở lại trong năm nay với lông mi dính bết kiểu búp bê. Tuy vậy, không phải tín đồ thời trang nào cũng dám bắt chước cách gắn lông mi giả rậm rạp của Marni (phải) hay nhuộm màu lông mi như Mary Katrantzou.
 
Vẽ mắt tông xanh tiếp tục là xu hướng được giới thời trang ưa chuộng nửa đầu năm nay. Đặc biệt, các nhà mốt thích sử dụng màu xanh sáng để kẻ viền mắt (Boss, Jenny Packham), tán mắt khói (Diane von Furstenberg) hay thậm chí là phấn nhũ ánh kim lấp lánh (Aigner). Tuy nhiên, mốt này được nhiều người cho rằng tính ứng dụng không cao.
 
Trái ngược với kiểu đánh mắt xanh, mốt tán phấn mắt tông màu pastel của các nhà mốt Alexis Mabille, Dior, Erdem... được dự đoán thu hút vì tính ứng dụng. Những gam màu nhẹ nhàng và nữ tính như hồng phấn, cam đào, vàng nâu nhạt... giúp gương mặt mẫu thêm phần thanh thoát.
Hãy tạm quên đi những cặp lông mày lá liễu được tỉa tót thật mỏng. Năm nay, kiểu lông mày rậm dày thể hiện gương mặt khỏe khoắn và cá tính, lấy cảm hứng từ cựu siêu mẫu Cara Delevingne , là xu hướng được ưa chuộng. Mốt lông mày tự nhiên này được tìm thấy trong các show của Christopher Kane, Alberta Ferretti, Givenchy, Miu Miu...
3. Trang điểm môi
Với những tín đồ chuộng phong cách cổ điển, năm nay hãy chọn son đỏ đậm giống màu quả táo của nàng Bạch Tuyết, từng được Dolce & Gabbana, Victoria Beckham, Oscar de la Renta, DKNY lăng xê... Son bóng hay son lì đều mang đến vẻ gợi cảm riêng. Năm nay, hầu hết người mẫu để mặt mộc hoặc trang điểm trong suốt đi kèm son đỏ.
 
Với những cô gái đề cao vẻ ngoài thanh thoát, hãy học hỏi Roberto Cavalli, Moschino, Rodarte... thủ sẵn vài cây son màu nude trong thời gian tới. Màu son này phù hợp với hầu hết trang phục và hoàn cảnh. Sự nhẹ nhàng nhưng cuốn hút của nó sẽ giúp bạn tự tin hơn.
Trang điểm
Xu hướng Xuân Hè 2016 Xu hướng trang điểm 2016 Xu hướng trang điểm Trang điểm Son đỏ Son nude Lông mày rậm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

