Bất động sản miền Bắc ráo riết săn khách Việt kiều
Nhờ tích cực quảng bá, săn đón, nhiều chủ đầu tư đã bán được nhà cho khách hàng Việt kiều vốn trước đó chưa có ý định đầu tư.
Chào bán căn hộ Việt ở Singapore
Bà Thanh (Hai Bà Trưng, Hà Nội), một Việt kiều Cộng hòa Séc về Việt Nam ăn Tết nửa tháng. Xuống sân bay ngày hôm trước thì hôm sau bà nhận được lời mời tham dự buổi gặp mặt của chủ đầu tư một loạt dự án nghỉ dưỡng. Kèm theo đó là các chương trình giải trí, đánh golf, trải nghiệm nghỉ dưỡng... rất hấp dẫn tới vài ngày tại chính dự án. Mục đích của chủ đầu tư là giới thiệu về dự án và cơ hội đầu tư tới các khách hàng Việt kiều. Vài ngày sau đó, bà Thanh tiếp tục nhận được lời mời đến tham dự sự kiện giới thiệu cơ hội đầu tư một dự án khác gần Hồ Tây, rồi dự án nghỉ dưỡng tại Quảng Ninh.  
"Khi về ăn Tết, tôi chưa có ý định đầu tư bất động sản. Tuy nhiên, sau khi được tiếp cận, tìm hiểu một số dự án, chúng tôi đã quyết định đặt cọc mua một căn chung cư cao cấp. Tôi dự định khi dự án xây xong sẽ cho người nước ngoài thuê lại", bà Thanh cho hay. 
Chị Huyền, Việt kiều Đức cũng vừa về Việt Nam tìm hiểu một vài dự án bất động sản để đầu tư sau khi được doanh nghiệp quảng cáo tại Berlin. "Họ là chủ đầu tư một dự án và tổ chức quảng cáo bất động sản thông qua nhóm Việt kiều Đức", chị Huyền nói và cho biết, từ mùng 8 Tết đến nay chị được mời tham gia trải nghiệm tại vài dự án nghỉ dưỡng từ Bắc vào Nam. "Từ nay đến cuối tháng Giêng, tôi sẽ đi thăm từng nơi và quyết định đầu tư hay không", chị nói. 
Các doanh nghiệp đẩy mạnh quảng cáo tới các khách hàng Việt kiều vào dịp Tết Nguyên đán. Ảnh minh họa: NT
Từ tháng 7/2015, Luật nhà ở sửa đổi chính thức có hiệu lực với các điều kiện thông thoáng hơn cho Việt kiều và người nước ngoài. Tuy nhiên, tốc độ bán hàng tại các dự án chưa thực sự khả quan khi các thủ tục, vấn đề pháp lý còn chưa rõ ràng.
"Dịp Tết Nguyên đán chính là cơ hội để săn đón những khách hàng Việt kiều về nước ăn Tết cũng như một số khách hàng nước ngoài làm việc tại Việt Nam", ông Vũ Cương Quyết, Giám đốc Sàn bất động sản Đất Xanh Miền Bắc cho biết, đồng thời cho hay, từ trước Tết Nguyên đán, đơn vị này đã lên các kế hoạch quảng cáo trên phương tiện truyền thông của người Việt ở nước ngoài, tại sân bay Nội Bài hoặc thông qua các hội, nhóm Việt kiều. Lãnh đạo sàn cũng cho biết, đầu năm là thời điểm những khách hàng này về thăm người thân, do đó các kế hoạch quảng cáo trực tiếp sẽ hiệu quả hơn. Vì vậy, nhiều đơn vị lựa chọn hình thức mời khách hàng đến dự án để trải nghiệm và tư vấn mặc dù chi phí đối với hoạt động này khá tốn kém. 
Bên cạnh khách Việt kiều, nhiều chủ đầu tư cũng đẩy mạnh bán hàng cho khách nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. 
Chia sẻ với VnExpress, đại diện TNG Holdings, chủ đầu tư dự án Goldmark City (Hồ Tùng Mậu) cũng cho biết hiện lượng khách hàng ngoại mua căn hộ tại đây đạt khoảng 5% tổng số. Ngoài ra, diện tích mặt bằng thương mại của dự án này cũng nhận được sự quan tâm khả quan của khách ngoại. Trong đó đa số là khách Hàn Quốc và Nhật Bản đang làm việc tại Việt Nam. 
Tuy nhiên, lãnh đạo doanh nghiệp cũng cho biết, phải nắm được “khẩu vị” nhóm khách hàng ngoại mới có cơ hội thành công. Theo vị này, một trong những đặc thù của các sản phẩm giới thiệu cho khách hàng ngoại cũng như Việt kiều là khu vực phải có chất lượng sống và hạ tầng tốt.
"Ví dụ về trường học, bệnh viện, mua sắm... thì khách nước ngoài rất quan tâm đến các dịch vụ mang tầm quốc tế, giảng dạy bằng tiếng Anh hoặc gần cộng đồng chung thứ tiếng... Vì vậy, chúng tôi phải rất lưu tâm đến những tiêu chí đó mới có thể đánh trúng tâm lý khách hàng và tư vấn cho họ", đại diện TNG cho hay. 
Tuy nhiên, đại diện chủ đầu tư cũng như đơn vị môi giới đều cho biết, hiện các văn bản pháp lý thông tư hướng dẫn thủ tục pháp lý trong việc người nước ngoài mua nhà tại Việt Nam. Do đó, đa số những người mua nhà thường phải nhờ người thân đứng tên trong hợp đồng. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

