Trường phải trả lại một phần trong khoản thu 5 triệu đầu năm
Nhận thấy bất hợp lý, Phòng giáo dục Cẩm Phả (Quảng Ninh) đã yêu cầu trường THCS Lý Tự Trọng trả lại một phần trong số 15 khoản thu đầu năm của học sinh.
Chiều 29/10, bà Đỗ Thị Lan, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) cho biết, đã thành lập đoàn kiểm tra, xác minh việc thu đầu năm 2015-2016 của trường THCS Lý Tự Trọng. Trong 15 khoản thu với tổng số tiền hơn 5 triệu đồng/học sinh/năm, có các khoản thu sai như: Tiền in đề kiểm tra, tiền sửa chữa nhỏ đầu năm, tiền làm rèm các phòng học, tiền hỗ trợ kỷ niệm 50 năm thành lập trường, tiền ôn học sinh khá giỏi và phụ đạo học sinh yếu.
Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Cẩm Phả đã yêu cầu hiệu trưởng trường THCS Lý Tự Trọng kiểm điểm bằng văn bản khi để xảy ra tình trạng trên, đồng thời hoàn thiện các hồ sơ, chứng từ còn thiếu theo quy định, tổ chức họp cha mẹ học sinh thông báo công khai các khoản thu sai quy định và trả lại cho phụ huynh.
Một số hạng mục của Trường THCS Lý Tự Trọng được sửa chữa để kịp lễ kỷ niệm 50 năm thành lập trường. Ảnh: Minh Cương
Trước đó, theo phản ảnh của phụ huynh, trong buổi họp đầu năm, giáo viên đã ghi tất cả khoản thu lên bảng cho cha mẹ học sinh ghi chép lại. Trong đó có một số khoản thu chưa hợp lý như tiền rèm cửa 300.000 đồng, tiền ủng hộ 50 năm thành lập trường 250.000 đồng, tiền in đề kiểm tra 120.000 đồng. Đặc biệt, dù đã có khoản tiền học thêm học kỳ 1 (1.200.000 đồng), trường còn thu thêm khoản ôn thi học kỳ 1 (800.000 đồng). 
Lý giải về việc này, cô Phạm Thị Tuyết, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, trường vẫn thu các khoản đầu năm theo đúng quy định của Bộ Giáo dục. “Những khoản thu như rèm cửa, vệ sinh, tiền in đề kiểm tra… là do phụ huynh tự nguyện”, cô Tuyết nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

