Obama công kích tỷ phú Trump: Tranh cử tổng thống không phải truyền hình thực tế
Tổng thống Mỹ hối thúc việc soi xét kỹ lưỡng tỷ phú Donald Trump và cho rằng không nên coi chiến dịch tranh cử tổng thống như một chương trình truyền hình thực tế. 
Chính sách đối ngoại chân nam đá chân chiêu của Donald Trump   /   Vì Donald Trump, hàng loạt quan chức tẩy chay đại hội đảng Cộng hòa
"Chúng ta đang ở thời đại nghiêm túc, và đây là công việc rất nghiêm túc", USA Today dẫn lời Tổng thống Obama hôm qua nói khi được hỏi về ông Trump trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng. "Đây không phải là giải trí. Đây không phải là show truyền hình thực tế. Đây là cuộc thi giành chức tổng thống Mỹ". 
Tổng thống Mỹ cũng gợi ý những tuyên bố và đề xuất của ông Trump sẽ chết yểu khi bị soi xét với những tiêu chuẩn thực sự. Obama cho rằng cần đặc biệt chú ý đến những lời hứa trong chiến dịch của ông Trump cũng như của những ứng viên khác về các vấn đề như ngân sách, kinh tế và chính sách đối ngoại. 
Ông Obama không dẫn cụ thể bất cứ bình luận nào của ông Trump, nhưng gợi ý một số tuyên bố của tỷ phú đảng Cộng hoà có thể kích động chiến tranh, lật ngược quan hệ với các đồng minh. 
"Một điều tôi sẽ thực sự xem xét trong 6 tháng tới là người Mỹ được thông báo một cách hiệu quả về lập trường của các ứng viên với những vấn đề này". 
Cuộc đua vào ghế tổng thống Mỹ đang trở nên gay cấn với những diễn biến bất ngờ, khi tỷ phú Trump bứt phá ngoạn mục ở bang Indiana, buộc hai đối thủ cùng đảng phải rút lui, giúp ông này trở thành ứng viên duy nhất của đảng. Về phía đảng Dân chủ, bà Hillary Clinton cũng đạt được 92% số phiếu cần thiết để có thể trở thành ứng viên đại diện cho đảng ra tranh cử, theo CBS News.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

