Bé gái có làn 'da cánh bướm' bởi căn bệnh hiếm gặp
Mã Kiệt, 7 tuổi (Trung Quốc) mắc căn bệnh thượng bì bóng nước hiếm gặp khiến da trở nên vô cùng mỏng manh. Cô bé được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch và vừa trải qua ca phẫu thuật cấy ghép da.
Cậu bé bệnh 'da cánh bướm' thành biểu tượng nghị lực sống
Mã Kiệt, một bé gái 7 tuổi sống tại Hà Nam, Trung Quốc, được chẩn đoán mắc bệnh ly thượng bì bóng nước, một căn bệnh hiếm gặp khiến da mỏng manh như cánh bướm. Thông thường bệnh này có ngay từ khi sinh ra, nhưng Mã Kiệt chỉ xuất hiện các triệu chứng sau một cơn sốt cao. Da cô bé phồng rộp và bong ra từng mảnh lớn, đầu tiên là lòng bàn tay, lòng bàn chân, sau đó đến lưng rồi lan khắp cơ thể. Cha mẹ nuôi cố gắng lấy giấy vệ sinh băng bó cho em nhưng bệnh tình của cô bé quá nặng. Họ đưa Mã Kiệt đến bệnh viện.
Theo tờ People’s Daily, khi đến bệnh viện, cô bé đã mất hết da trên cơ thể. Ngày 16/7, Mã Kiệt đã được phẫu thuật cấy ghép da lợn lên một phần ba cơ thể. Ca phẫu thuật thành công nhưng các bác sĩ đang chờ xem liệu cơ thể cô bé có phản ứng với phần da được cấy ghép hay không. Bố mẹ nuôi và bố mẹ ruột đều ngóng trông tin mới về tình trạng con gái. Theo các bác sĩ, điều trị cho Mã Kiệt sẽ khá khó khăn bởi nguyên nhân căn bệnh không rõ ràng và các triệu chứng tiến triển quá nhanh. Thêm vào đó, viện phí rất đắt đỏ. Bố mẹ nuôi của Mã Kiệt đã chi khoảng 140.000 nhân dân tệ, trong đó 100.000 nhân dân tệ là đi vay.
Mã Kiệt trong phòng cách ly. Ảnh: CEN.
Vũ Khoát Hoành, mẹ nuôi của Mã Kiệt, cho biết: “Dù thế nào, con bé đã đến gia đình tôi và tôi phải cứu con bằng mọi cách. Tôi định sẽ kể cho con nghe về bố mẹ ruột khi con tròn 18 tuổi. Nếu như Mã Kiệt muốn trở về với họ, chúng tôi sẽ không ngăn cản. Chúng tôi chỉ muốn con bé khỏe mạnh”.
Bệnh của Mã Kiệt được coi là rất hiếm ở Trung Quốc. Một bác sĩ tại bệnh viện đang điều trị cho cô bé nói rằng, lần gần nhất ông gặp bệnh nhân mắc chứng bệnh này cách đây đã 20 năm. Người này sau đó đã được chữa khỏi.
Bệnh ly thượng bì bọng nước
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

