Siêu phẩm HTC 10 thu hút giới công nghệ
Dù chưa ra mắt thị trường nhưng chiếc smartphone cao cấp HTC 10 đang nhận được sự quan tâm của giới công nghệ.
Càng tiến gần đến ngày ra mắt thì thông tin rò rỉ về siêu phẩm này xuất hiện càng nhiều. Dưới đây là một số điểm hấp dẫn khiến chiếc smartphone này khuấy động các tín đồ công nghệ toàn cầu.
Thiết kế khác biệt so với các thế hệ tiền nhiệm
HTC là một trong những thương hiệu đi đầu trong việc ứng dụng chất liệu kim loại nguyên khối vào các thiết kế của mình. Điểm mạnh này của hãng được người dùng công nhận và đánh giá cao. Vì vậy, không quá bất ngờ khi HTC 10 sở hữu một chiếc "áo khoác" kim loại nguyên khối cao cấp và sang trọng.
Theo những hình ảnh rò rỉ mới nhất thì mặt sau của siêu phẩm này nổi bật với các đường vát cắt kim cương sắc nét, kết hợp các góc cạnh được bo tròn mềm mại. Camera sau với thiết kế hơi lồi lên với phần viền bảo vệ camera tạo điểm nhấn, bên cạnh đó là đèn flash và cảm biến lấy nét laser. Một điều bất ngờ với thiết kế mới này chính là cặp loa BoomSound vốn quen thuộc với các fan HTC đã không xuất hiện ở mặt trước của máy như các dòng smartphone trước đây.
Ở phần mặt trước, HTC 10 được trang bị kính cong 2.5D. Điểm đáng chú ý chính là việc gỡ bỏ logo HTC như trên các dòng smartphone trước đây. Thay vào đó là nút Home cứng được tích hợp cảm biến vân tay nhằm tăng tính bảo mật cho smartphone.
HTC 10 hiện có nhiều phiên bản nhưng vẫn chưa xác định phiên bản nào sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới.
Cảm biến vân tay thế hệ mới
Tính năng cảm biến dấu vân tay Fingerprint không quá xa lạ đối với người dùng smartphone hiện nay. Với những tính năng tiện lợi và độ bảo mật cao thì công nghệ này đã và đang nhận được sự quan tâm của người dùng. Đó cũng chính là lý do các hãng sản xuất smartphone trên thế giới đều ưu tiên tích hợp công nghệ này trên các thiết bị di động của mình, đặc biệt ở phân khúc smartphone cao cấp.
Không nằm ngoài xu hướng đó, các dòng sản phẩm cao cấp của HTC trước đây như HTC One A9 cũng đã được hãng tích hợp công nghệ này và được người dùng đánh giá cao về độ nhạy và khả năng bảo mật. Chính vì vậy, sự kỳ vọng vào một tính năng cảm biến vân tay thế hệ mới nhất, nhạy nhất và siêu bảo mật chính là điều mà người dùng đang chờ đợi từ HTC 10.
Trải nghiệm camera 
Trên trang Twitter của mình, HTC đã đăng tải dòng chữ "world first, world class, front and back" (tạm dịch: "đầu tiên trên thế giới, đẳng cấp thế giới, cả mặt trước và mặt sau"). Đi kèm là hình ảnh một chiếc camera lớn với số 10 đặt ngay sau từ "Camera". Tiết lộ này càng khiến cho người dùng tò mò về siêu phẩm HTC 10 với những tính năng camera tiên phong trên thế giới.
Nhiều khả năng HTC 10 sẽ trang bị camera chính 12 megapixel UltraPixel với đèn LED flash kép và hỗ trợ lấy nét bằng laser, kết hợp công nghệ chống rung quang học OIS.
Khả năng vận hành mạnh mẽ
Không chỉ hào hứng với thiết kế mới độc đáo của HTC 10, phần cứng cũng chính là một yếu tố khiến nhiều người chờ đợi và kỳ vọng. Chiếc smartphone flagship của HTC được dự đoán sẽ trang bị cấu hình "khủng". Vận hành bởi "trái tim" Snapdragon 820 mới nhất của Qualcomm, kết hợp RAM 4GB cho khả năng đa nhiệm tốt, smartphone này sẽ có bộ nhớ trong 32GB, hỗ trợ thẻ nhớ ngoài để mở rộng khả năng lưu trữ.
HTC 10 trang bị màn hình 5,1 inch, độ phân giải lên đến 2K cùng công nghệ AMOLED. Máy chạy Android 6.0.1 Marshmallow với giao diện HTC Sense 8 mới nhất cho khả năng thay đổi theme theo sở thích người dùng độc đáo.
Tất cả các thông tin hiện vẫn đang dựa trên sự phỏng đoán của cộng đồng công nghệ trên toàn thế giới. Câu trả lời chính xác sẽ có vào ngày 12/4 tới đây, khi HTC 10 được ra mắt người dùng toàn cầu.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

