Kimchi đỏ Triều Tiên có thể được công nhận là di sản thế giới
Món kimchi đỏ của Triều Tiên sẽ được UNESCO xem xét công nhận di sản văn hóa thế giới trong cuộc họp tại Namibia tuần tới.
Vẻ khác thường bên trong các công trình Triều Tiên   /   Trường học Triều Tiên trong mắt du khách
Đây sẽ là chiến thắng quan trọng của Triều Tiên trong cuộc chiến kimchi, sau khi tổ chức UNESCO công nhận nghệ thuật làm món ăn này (kimjang) của Hàn Quốc là di sản văn hóa phi vật thể thế giới năm 2013.
Việc công nhận của UNESCO hai năm trước còn dẫn đến sự cạnh tranh mạnh mẽ giữa các vùng, cộng đồng và thậm chí cả những gia đình về việc kimchi ở đâu ngon.
Người dân trên bán đảo Triều Tiên thường có truyền thống muối kimchi vào cuối tháng 11, đầu tháng 12 để dùng dần trong cả mùa đông. "Họ thường chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ nhau về nguyên liệu và chuẩn bị", đại diện UNESCO nói khi xác nhận kimchi đỏ của Triều Tiên có mặt trong danh sách đề cử di sản thế giới sắp tới.
Kimchi Triều Tiên có màu đỏ nhạt và ít cay hơn ở Hàn Quốc. Ảnh: AFP
Kimchi là món ăn hàng ngày được 95% người dân trên bán đảo Triều Tiên, và hơn một nửa trong số đó dùng nó trong mọi bữa, theo cuộc khảo sát năm 2011. Nhiều người tin rằng món ăn này đã bảo vệ họ khỏi hội chứng hô hấp (SARS) lây lan từ Trung Quốc vào năm 2003.
Ngoài kimchi đỏ, các đề cử khác bao gồm nghề làm chuông bò thủ công của Bồ Đào Nha, biểu diễn kèn ở Slovakia, các truyền thuyết truyền khẩu ở Uganda, nghi lễ "dỗ dành lạc đà" ở Mông Cổ và điệu nhảy chỉ dành cho nam giới ở Rumani.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

