Việt Nam phản đối Trung Quốc xây đường băng 3.500 m ở Hoàng Sa
Bộ Ngoại giao Việt Nam chỉ rõ việc Trung Quốc xây cảng hàng không với đường băng 3.500 m ở Hoàng Sa vi phạm chủ quyền của Việt Nam. 
Nghiệp đoàn Nghề cá: 'Trung Quốc đang đe dọa tính mạng của ngư dân'
Ảnh vệ tinh cho thấy hoạt động bồi đắp trái phép của Trung Quốc tại Đảo Bắc thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Ảnh: The Diplomat.
"Việc Trung Quốc tiếp tục tiếp tục bồi đắp, mở rộng, xây dựng, làm thay đổi nguyên trạng quần đảo Hoàng Sa và tổ chức du lịch ra quần đảo này bất chấp sự quan ngại của Việt Nam và cộng đồng quốc tế là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với Hoàng Sa", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh trong cuộc họp báo chiều nay.
Ông Bình trả lời câu hỏi của VnExpress về việc Trung Quốc điều tàu du lịch mang tên Ngôi sao Vịnh Bắc Bộ trọng tải 10.000 tấn ra đảo Ốc Hoa thuộc Hoàng Sa, xây dựng cảng hàng không với đường băng 3.500 m ở Đảo Cây, lấn biển ở khu vực cụm đảo An Vĩnh. 
Theo người phát ngôn, những hành động này của Bắc Kinh không chỉ đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, vi phạm Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt - Trung, ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ song phương mà còn vi phạm luật pháp quốc tế và Tuyên bố ứng xử DOC, làm phức tạp và căng thẳng tình hình ở Biển Đông. 
Ông Bình cho hay Việt Nam kiên quyết bác bỏ và phản đối mạnh mẽ những hành động nêu trên của Trung Quốc, yêu cầu nước này chấm dứt ngay và không tái diễn những hành động tương tự, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế. Trung Quốc cần có hành động thiết thực đóng góp vào việc phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước cũng như duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Việt Nam một lần nữa khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Đề cập tới việc tàu cá của tỉnh Quảng Nam mang số hiệu QNA 91939 TS cùng 10 thuyền viên trong lúc đang hoạt động bình thường tại vùng biển Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam đã bị tàu của Trung Quốc mang số hiệu 46101 khống chế và lấy đi một số tài sản trên tàu, người phát ngôn khẳng định đây là các hành động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm luật pháp quốc tế cũng như tinh thần của Tuyên bố DOC. Các hành vi đối xử vô nhân đạo, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực với các ngư dân Việt Nam trong bất kỳ trường hợp nào là không thể chấp nhận được và Việt Nam kiên quyết phản đối.
"Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động vô nhân đạo này, điều tra, xử lý nghiêm các hành vi của các lực lượng chức năng Trung Quốc, đồng thời bồi thường thiệt hại cho các ngư dân Việt Nam, không để tái diễn các hành vi tương tự", ông Bình nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

