Nhân dân tệ có chuỗi mất giá dài nhất nửa năm
Đồng tiền này đã yếu đi ngày thứ 8 liên tiếp, dài nhất từ tháng 6, do dòng vốn rút ra và đồn đoán ngân hàng trung ương đang hướng giá xuống thấp để hỗ trợ nền kinh tế.
Trung Quốc hạ giá NDT thấp nhất 4 năm  /  Chặng đường quốc tế hóa đồng NDT
Sáng nay, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) hạ tỷ giá tham chiếu ngày thứ 7 liên tiếp, khi số liệu cho thấy dòng vốn tiếp tục rút ra kỷ lục. Cuối tuần trước, cơ quan này từng tuyên bố không nên chỉ so sự mất giá gần đây của NDT với USD. Từ sau khi NDT được Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa vào rổ tiền dự trữ ngày 30/11, PBOC đã cho phép đồng tiền này mất giá liên tục.
Hệ thống Giao dịch Ngoại hối Trung Quốc (CFETS) cũng vừa giới thiệu chỉ số đo sức mạnh đồng NDT mới, gồm 13 tiền tệ. Động thái này được coi là tạo nền tảng cho NDT mất giá mạnh nữa so với USD, Bloomberg cho biết.
NDT đã mất giá 8 phiên liên tiếp. Ảnh: CPI Inflation
Đến đầu giờ chiều nay, NDT tiếp tục yếu đi gần 0,1% so với USD, xuống 6,4641 NDT đổi một USD. Tổng cộng 8 phiên qua, đồng tiền này đã mất 1%. Tỷ giá tham chiếu ngày hôm nay là 6,4559 NDT một USD - thấp nhất 4 năm. ABN Amro dự báo con số này sẽ vào khoảng 6,55 NDT cuối năm tới.
NDT và các tiền tệ khác đang chịu sức ép giảm giá khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) được dự báo nâng lãi lần đầu tiên từ năm 2006. Động thái này có thể châm ngòi cho dòng vốn tháo chạy khỏi các thị trường mới nổi.
Kinh tế Trung Quốc được dự báo chỉ tăng trưởng 6,9% năm nay - chậm nhất từ năm 1990. Tuy nhiên, các số liệu gần đây đã cho thấy sự cải thiện. Bảng theo dõi GDP Trung Quốc hàng tháng của Bloomberg cho thấy nước này đã tăng trưởng 6,85% trong tháng 11 - cao nhất kể từ tháng 6, nhờ số liệu bán lẻ và sản lượng công nghiệp vượt dự báo.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

