7 trạm thiên văn nổi tiếng thế giới
Những trạm thiên văn đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển hiểu biết của con người về vũ trụ. Nhiều trạm nổi tiếng với trang bị công nghệ cao, trong khi có nơi vẫn duy trì quan sát qua kính viễn vọng khúc xạ.
Tháp Einstein
Trong số những tòa nhà được đặt theo tên nhà vật lý học đại tài người Đức, Einsteinturm hay tháp Einstein có lẽ là nơi ấn tượng nhất. Tòa nhà nằm giữa Công viên khoa học Alfred Einstein ở Potsdam, Đức. Tháp Einstein được hoàn thành vào năm 1921, là công trình của kiến trúc sư Erich Mendelsohn. Tháp lưu giữ chiếc kính viễn vọng mặt trời đặc biệt do nhà thiên văn học Erwin Finlay-Freundlich chế tạo để chứng minh thuyết tương đối của Einstein. Ảnh: AIP.
Trạm thiên văn Fabra
Tọa lạc trong một cung điện hiện đại, trạm thiên văn Fabra hay còn gọi là Observatori Fabra nằm dưới sự điều hành của Viện khoa học và nghệ thuật hoàng gia Tây Ban Nha. Nằm trên đỉnh ngọn núi Tibidabo thuộc Barcelona ở độ cao hơn 400 m, Fabra trở thành địa điểm nghiên cứu khí tượng học, địa chấn học và thiên văn học từ năm 1904. Ảnh: Doc Searls/flickr.
Trạm thiên văn Griffith
Nằm trong công viên cùng tên ở Los Angeles, Mỹ, trạm thiên văn Griffith là nơi cất giữ nhiều mô hình vũ trụ và kính viễn vọng, trong đó có kính viễn vọng khúc xạ Zeiss khẩu độ 30 cm. Tòa nhà được xây ở vị trí cao hơn 345 m so với mực nước biển. Ảnh: Shutterstock.
Trạm thiên văn Kitt Peak
Bộ trang thiết bị thiên văn học lớn nhất thế giới thuộc về trạm thiên văn Kitt Peak trên sa mạc Sonoran ở bang Arizona, Mỹ. Kitt Peak là ngôi nhà của hơn 20 chiếc kính viễn vọng, bao gồm kính viễn vọng mặt trời lớn nhất thế giới mang tên McMath-Pierce. Ảnh: Waqas Bhatti/flickr.
Trạm thiên văn Palomar
Palomar là trạm thiên văn nằm ở phía bắc hạt San Diego thuộc bang California, Mỹ, thường được mệnh danh là "nhà thờ của thiên văn học." Thành lập năm 1928, trạm thiên văn Palomar lưu giữ "Con mắt khổng lồ", chiếc kính viễn vọng có khẩu độ hơn 500 cm, từng giữ ngôi kính viễn vọng lớn nhất hành tinh trong nhiều thập kỷ. Ảnh: Jack Miller/flickr.
Trạm thiên văn Parkes
Trạm thiên văn Parkes ở Australia rất nổi tiếng với kính viễn vọng vô tuyến di động rộng 64 m, nơi nhận những hình ảnh trực tiếp từ chuyến hạ cánh trên Mặt Trăng của tàu vũ trụ Apollo 11 năm 1969. Ảnh: Amanda Slater/flickr.
Trạm thiên văn Pic du Midi
Nằm ở độ cao gần 2.900 m trên dãy núi Pyrenee ở Pháp, trạm thiên văn Pic du Midi cũng là bảo tàng cao nhất ở châu Âu. Nơi đây từng được các nhà khoa học sử dụng để nghiên cứu bề mặt Mặt Trăng trước sự kiện hạ cánh của tàu vũ trụ Apollo. Ảnh: Wikimedia Commons.
Khoa học vũ trụ
trạm thiên văn nổi tiếng thế giới kính viễn vọng vô tuyến kính viễn vọng khúc xạ nghiên cứu hành tinh vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

