Công nghệ nổi bật trên các TV tranh tài Tech Awards 2015
Tấm nền OLED, thiết kế cao cấp, hệ điều hành thông minh đời mới hay loa "hàng hiệu" là những điểm nhấn trong 5 mẫu TV lọt vào chung kết bình chọn năm nay.
Công nghệ màn hình liên tục phát triển, từ TV CRT chuyển sang Plasma, rồi LCD/LED với thiết kế mỏng, độ sáng cao và OLED được coi là đích đến tiếp theo của nhiều nhà sản xuất. Sở dĩ OLED được coi là tương lai gần của ngành công nghiệp này, bởi nó hội tụ ưu điểm của các dòng trước: chất lượng hình ảnh đẹp, màu sắc sống động và độ chi tiết cao như LED, nhưng độ tương phản, màu đen sâu và tần sốt quét cao như Plasma.
LG 65EG965T là mẫu TV OLED duy nhất tham gia Tech Awards 2015.
Trong loạt TV tranh tài Tech Awards 2015, LG 65EG965T là "ứng cử viên" duy nhất sở hữu tấm nền OLED. Sản phẩm mới của nhà sản xuất Hàn Quốc được cải tiến về độ phân giải, nâng thành chuẩn 4K UHD, cao gấp 4 lần Full HD và có khả năng hiển thị tới hơn 33 triệu điểm ảnh.
Điểm nổi bật trong màn hình OLED của LG là khả năng hiển thị hình ảnh với màu đen hoàn hảo tạo nên độ tương phản như vô hạn. LG 65EG965T đáp ứng những tiêu chuẩn mới của Hiệp hội Điện tử Tiêu dùng về công nghệ hiển thị HDR-Compatible Video Displays, tích hợp sẵn khả năng video streaming HDR, tạo ra sắc đen đạt mức tuyệt đối.
Thiết kế cao cấp
TV hiện nay không chỉ đáp ứng nhu cầu xem nội dung, giải trí mà thiết bị này còn trở thành điểm nhấn cho không gian sống. Vì vậy, các nhà sản xuất không ngừng sáng tạo để đưa ra các thiết kế ấn tượng như giảm độ mỏng, dùng chất liệu cao cấp hay màn hình cong...
Thiết kế mỏng và TV màn hình cong trở nên sang trọng, ấn tượng hơn trong các không gian nội thất.
Dáng mỏng là một trong những yếu tố quan trọng khi xét ngoại hình của TV. Với 5 sản phẩm vào chung kết bình chọn năm nay, LG 65EG965T là "thí sinh" nổi bật nhất với "số đo" 5,8 mm, tức là mỏng hơn hầu hết các smartphone đang có mặt trên thị trường. Với thiết kế Paper Slim, TV OLED của LG mỏng hơn 80% và nhẹ hơn 30% so với TV LED cùng cỡ.
Trong khi đó, màn hình cong không chỉ mang đến trải nghiệm mới khi xem nội dung, mà còn làm nổi bật căn phòng nơi đặt. LG 65EG965T và Samsung SUHD JS9500 cùng sở hữu tính năng này, 3 mẫu TV còn lại đều là màn hình phẳng. Nếu như model của LG mỏng, chân đế trong suốt đặc biệt bắt mắt, thì Samsung làm TV của mình cao cấp với khung và chân đế kim loại.
Đi theo một hướng riêng, Philips 65PUT8609 áp dụng công nghệ Ambilight với 3 dải đèn LED ở cạnh TV giúp tạo hiệu ứng màu sắc khi xem.
Hệ điều hành thông minh
Trong 5 mẫu TV vào chung kết Bình chọn Sản phẩm công nghệ xuất sắc 2015, mỗi thiết bị lại chạy hệ điều hành riêng, song tựu chung là mang trải nghiệm thông minh đến với người dùng và giảm độ trễ trong các tương tác. 
Hệ điều hành thông minh trên các TV cao cấp giúp nâng tầm trải nghiệm.
LG 65EG965T dùng nền tảng webOS 2.0 do hãng tự phát triển với ưu điểm là thời gian khởi động nhanh, cho phép cá nhân hóa menu LauncherBar để dễ dàng truy cập các nội dung ưa thích. Về phía Samsung, model SUHD JS9500 cao cấp nhất được hãng cài hệ điều hành Tizen với hiệu năng cải thiện. Giao diện Smart Hub cũng được thiết kế lại theo hướng thân thiện, kho nội dung phong phú.
Android TV lại được Sony chọn vì hệ sinh thái phong phú, hỗ trợ từ Google và nhiều nhà phát triển. Mẫu X9300C của nhà sản xuất Nhật Bản có kho ứng dụng Play Store, nhận lệnh giọng nói bằng tiếng Việt. Còn Panasonic mang Firefox OS lên mẫu TH-60CX700V, ưu điểm là tương tác tốt trong môi trường Internet.
Loa hàng hiệu
Mỗi nhà sản xuất TV chọn cho mình hướng riêng nhằm tăng cường trải nghiệm âm thanh. LG hợp tác với Harman Kardon, hãng âm thanh danh tiếng đến từ Mỹ, mang đến cho người dùng không gian sống động và cao cấp, tương xứng với những hình hình ảnh đem lại.
Trong khi đó, Sony hội tụ các công nghệ của riêng mình lên mẫu TV đầu bảng X9300C gồm loa từ lỏng Magnetic Fluid, âm thanh Hi-res Audio và S-Force Pro Front Surround.
Tech Awards 2015
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

