Thị trường châu Á sôi động sau quyết định lịch sử của Fed
Chứng khoán các nước lớn trong khu vực, như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc đều đi lên phiên sáng nay.
Mỹ tăng lãi suất 0,25%
Sau phiên họp chính sách 2 ngày, hôm qua (16/12), Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã nâng lãi suất cơ bản thêm 0,25%. Như vậy, lãi suất này sẽ được thiết lập trong khoảng 0,25-0,5%, thay vì 0-0,25% như trước đây.
Thông tin này đã khiến chứng khoán châu Á phiên sáng nay tăng mạnh. Đến 10h sáng (giờ Hà Nội), Nikkei 225 (Nhật Bản) dẫn đầu với 2,3%. Hang Seng Index (Hong Kong, Trung Quốc) tăng 1,3% và Kospi (Hàn Quốc) tăng 0,31%. Shanghai Composite Index tại Trung Quốc cũng nhích lên 1,82%.
Nhà đầu tư trên khắp thế giới đã hoan nghênh quyết định của Fed. Do động thái này thể hiện sự tự tin rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới đã hồi phục đáng kể từ sau khủng hoảng tài chính 2009. Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng tăng điểm, khi S&P 500 và Nasdaq đều lên 1,5%. Trong khi đó, Dow Jones tăng 1,28%.
Chứng khoán châu Á sáng nay hưởng lợi từ thông tin lãi suất Mỹ. Ảnh: Business Today
Thông tin của Fed đã giúp đôla Mỹ mạnh lên so với euro và yen Nhật. Lãi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 30 năm cũng tăng mạnh. Dầu thô WTI và Brent hôm qua đều đi xuống, với giá lần lượt là 35,39 USD và 37,19 USD một thùng.
Baht Thái sáng nay tăng 0,1% so với USD, trong khi ringgit Malaysia giảm 0,1%. Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tiếp tục hạ giá nội tệ, xuống còn 6,4757 NDT đổi một USD. Đây là mức thấp nhất từ giữa năm 2011.
Quyết định của Fed đã chấm dứt thời kỳ nới lỏng tiền tệ chưa từng có tiền lệ tại Mỹ. Quá trình này đã giúp chứng khoán Mỹ tăng hơn 3 lần và bổ sung 15.000 tỷ USD vốn hóa cho thị trường trong 6,5 năm.
"Tất cả các thị trường đều cảm thấy nhẹ nhõm khi Fed cuối cùng cũng nâng lãi suất. Nhìn chung, tâm lý hiện tại là lạc quan. Giờ việc nâng lãi đã giải quyết xong. Chúng ta đã vượt qua một con dốc. Câu hỏi hiện tại là tốc độ bình thường hóa lãi suất và rủi ro với quá trình này", Chris Green - chiến lược gia tại First NZ Capital Group nhận xét trên Bloomberg.
Fed tin rằng nền kinh tế đã đủ mạnh và không cần duy trì lãi suất gần 0% nữa. Động thái này, theo Chủ tịch Fed - bà Janet Yellen, "đã chấm dứt thời kỳ lãi suất siêu thấp" vốn được đưa ra để vực dậy nước Mỹ sau suy thoái. "Tôi cảm thấy tự tin về các yếu tố nền tảng của nền kinh tế, tình hình các hộ gia đình và tiêu dùng trong nước. Vẫn còn nhiều áp lực lên một vài lĩnh vực, đặc biệt là sản xuất và năng lượng. Nhưng nhìn chung, tôi cho rằng sức khỏe của kinh tế Mỹ khá ổn", bà cho biết trong buổi họp báo.
Bà cũng gạt bỏ lo ngại rằng về các ảnh hưởng của lãi suất tăng, khi liên tục khẳng định Fed sẽ nâng lãi suất một cách "từ từ" để không giết chết đà phục hồi kinh tế.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

