Khám phá thiên nhiên hoang dã ở châu Phi
Chạm mặt hổ, báo, sư tử trong gang tấc; thư giãn tại bể nước nóng tự nhiên là những hoạt động thú vị mà bạn nên trải nghiệm ít nhất một lần trong đời.
Bộ phim hoạt hình The Lion King của Walt Disney với thảo nguyên châu Phi bao la, tiếng vọng trầm hùng từ rừng núi và chuyến phiêu lưu của chú sư tử Simba là hành trình kỳ diệu thu hút mọi lứa tuổi. Giờ đây, với chuyến du hành đến Phi châu xa xôi, bạn có thể tự mở ra cánh cửa để chạm đến ước mơ thời thơ ấu.
Vũ điệu hoang dã nơi vườn quốc gia Samburu - Kenya
Được mệnh danh là "cái nôi của nhân loại", Kenya thích hợp để bạn có thể khám phá thiên nhiên hoang dã. Samburu - vườn quốc gia có phong cảnh đẹp ở trung tâm Kenya là địa chỉ thu hút hàng triệu du khách trên thế giới ghé thăm.
Tùy theo thời gian, bạn có thể lưu trú vài ngày hay thậm chí cả tuần tại Samburu, chỉ để mải mê thực hiện những cuộc hành trình bất tận theo dấu chân các loài thú mà không hề mỏi mệt. Một chuyến tìm kiếm và săn ảnh động vật hoang dã đầy phiêu lưu và lãng mạn mà bạn nên trải nghiệm ít nhất một lần trong đời.
Trên chiếc xe minivan có phần mui hở, bạn dễ dàng nhoài người ra ngoài ngắm cảnh và chụp ảnh. Các bác tài điêu luyện sẽ tung hoành khắp thảo nguyên bao la cùng bạn tìm kiếm “Big Five” - năm loài động vật hoang dã quý hiếm nhất châu Phi gồm sư tử, voi, bò rừng, tê giác, báo.
Từ tháng 7 đến giữa tháng 10 hàng năm là mùa thú di cư, nên du khách dễ dàng bắt gặp những đoàn thú lớn qua sông, ghi lại cảnh chúng săn mồi và đấu tranh theo bản năng sinh tồn. Tuy nhiên, vào các mùa khác trong năm, bạn vẫn có thể gặp các loài thú lớn, quý hiếm do nơi đây khí hậu ôn hòa, cỏ cây xanh tốt. Thời gian xem thú lý tưởng nhất là sáng sớm 6-10h, hoặc buổi chiều mát 16-18h.
Bạn sẽ có cảm giác vừa hồi hộp xen lẫn thú vị khi lần đầu tiên được chạm mặt những con thú dữ như hổ, báo, sư tử trong gang tấc. Mặc cho ánh mắt tò mò của vị khách lạ, chú sư tử dũng mãnh vẫn thảnh thơi sưởi nắng, đàn voi an nhiên uống nước, linh dương nô đùa, hà mã vẫn lặn ngụp vang động cả khúc sông còn mẹ con báo gấm đùa giỡn dưới hoàng hôn đỏ rực… Giữa đồng cỏ mênh mông, mọi con vật dường như đều bé nhỏ, chỉ chú hươu cao cổ vẫn sừng sững như những “cái cần cẩu khổng lồ”. Đầu mùa mưa, hoa dại trắng đồng, từng đàn hươu, trâu rừng nằm sưởi nắng thật yên bình.
Thú nhìn người, người hoan hỉ chụp ảnh thú, say mê chụp cảnh hoàng hôn tráng lệ trên cánh đồng cỏ Đông Phi. Đâu đó, vang lên khúc ca của những chiến binh Samuru thật thánh thót. Một cảm xúc đặc biệt, khó diễn tả thành lời khi bạn trở thành một phần nhỏ bé của thiên nhiên Phi châu hoang dại.
Victoria - thác nước ngoạn mục nhất trên thế giới
Nằm giữa biên giới hai nước Zambia và Zimbabwe, Victoria - một trong những thác nước lớn và đẹp trên thế giới, được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên lại khiến bạn choáng ngợp. Được nhà thám hiểm David Livingstone tìm thấy năm 1885 và đặt theo tên nữ hoàng Anh Victoria, thác đổ từ độ cao 128m, rộng 1,7km (gấp 2 lần thác Niagara tại Bắc Mỹ). Nó gồm 4 thác nước, chia cách bởi các hòn đảo nhỏ, rạn san hô. Victoria tạo thành vùng sương mù có thể nhìn thấy từ cách đó 50 km nên người bản xứ còn gọi nó là "Mosi-oa-Tunya" (khói sấm).
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP.HCM Tel: (08) 3822 8898 Hotline: 0938 301 388 Email: sales@vietravel.com Truy cập www.travel.com.vn Và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc.
Bụi nước lan tỏa khắp không gian, gặp ánh sáng mặt trời rực rỡ, tạo nên một cảnh tượng đẹp với cầu vồng bảy sắc uốn lượn, làm tăng thêm sự kỳ vĩ và huyền ảo cho ngọn thác này. Năm 1905, cầu đường sắt đã dựng tại đây để du khách có thêm một góc nhìn đẹp hướng về thác. Ngoài việc chụp ảnh, bạn còn có cơ hội thư giãn tại bể nước nóng tự nhiên dưới chân thác, xoa dịu mọi mệt nhọc đường xa.
Đặc biệt, khám phá hồ quỷ dữ Devil’s Pool ngay trên đầu nguồn của ngọn thác vào mùa khô (tháng 9 đến đầu tháng 1) khi mực nước thấp và chảy chậm nhất là trải nghiệm dành cho những bạn yêu thích mạo hiểm. Ngoài việc tắm và ngâm mình trong hồ, bạn có thể lên thuyền du ngoạn tham quan đảo Livingstone, để trải qua cảm giác mạo hiểm khi có thể tiến gần đến sát mép hồ Devil’s Pool, mà không sợ bị rơi xuống.
Mùa hè năm nay, Vietravel giới thiệu tuyến du lịch hoàn toàn mới, khám phá châu Phi hoang dã với hành trình qua hai nước Kenya và Zambia. Bên cạnh việc khám phá thiên nhiên hoang dã, du khách còn được trải nghiệm văn hóa châu Phi đầy màu sắc tại bảo tàng châu Phi, khu chợ Marimba sống động hay tìm hiểu đời sống của những chú sư tử con được chăm sóc trong môi trường tự nhiên.
Tour sử dụng khách sạn tiêu chuẩn 3 sao trở lên, các bữa ăn đậm bản sắc địa phương và hướng dẫn viên Vietravel nhiệt tình, chuyên nghiệp phục vụ suốt tuyến. Công ty tặng thêm cho tất cả du khách (đến 80 tuổi) phí bảo hiểm du lịch toàn cầu với mức bồi thường tối đa 1,4 tỷ đồng.
- Tour Kenya (8 ngày) giá từ 79,99 triệu đồng, khởi hành dự kiến 15 hàng tháng.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

