Thêm một đao phủ IS bị lật mặt
Alexanda Kotey được xác định là một trong những đao phủ thuộc bộ tứ khét tiếng của Nhà nước Hồi giáo, chuyên thực hiện các vụ hành quyết con tin phương Tây ở Syria.
Đao phủ khét tiếng của IS lần đầu lộ mặt trên chiến trường   /   IS xây dựng một 'John thánh chiến' mới
Alexanda Kotey, 32 tuổi, có thể mang hai dòng máu Ghana và Cyprus, lớn lên ở vùng Tây London, Anh, và là người cải sang đạo Hồi. Theo thông tin của Washington Post, Kotey chính là thành viên của nhóm đao phủ "Beatles", do phiến quân "Jihadi John" của Nhà nước Hồi giáo (IS) cầm đầu. "Jihadi John", tên thật là Mohammed Emwazi, được cho là đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích hồi tháng 11 năm ngoái.
Nhóm "Beatles" từng hành quyết chặt đầu hai nhà báo người Mỹ là James Foley và Steven J.Sotloff. Chúng ghi hình toàn bộ quá trình sau đó đăng tải trên mạng. Xuất hiện trong video, Emwazi lên tiếng chỉ trích Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng như các chiến dịch quân sự Washington triển khai nhằm chống IS ở Iraq.
Những kẻ bắt cóc của IS này còn chặt đầu cả Abdul-Rahman Kassig, một nhân viên cứu trợ Mỹ, cùng hai con tin người Anh và một người Nhật Bản.
Kotey đã lập gia đình và có hai con. Y rời Anh để đến Dải Gaza vào năm 2009 trong một đoàn viện trợ do ông George Galloway, chính trị gia người Anh, tổ chức.
Kotey từng sinh hoạt tại Nhà thờ Hồi giáo Manaar ở vùng Tây London, giống với Emwazi. Y có dính líu tới một mạng lưới cực đoan với tên gọi "London Boys". Các nhà điều tra vẫn chưa rõ Kotey đến Syria từ khi nào và gặp gỡ Emwazi ra sao.
Saleha Islam, người đứng đầu Nhà thờ Hồi giáo Manaar, cho hay bà biết về việc một số người đến từ vùng Tây London gia nhập các tổ chức khủng bố nhưng phủ nhận các cáo buộc cho rằng nhà thờ của bà là nơi cực đoan hóa những người này.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

