Những người chiến thắng bệnh tật thành biểu tượng sống thế giới
Cậu bé nửa hộp sọ, em bé Syria chào đời với mảnh đạn trong đầu... trở thành biểu tượng chiến thắng số phận của cả thế giới trong năm 2015.
Những bệnh hiếm gặp lần đầu xuất hiện ở Việt Nam  /  Những thành tựu y học nổi bật thế giới năm 2015
Jaxon Emmett Buell sinh ra bị khiếm khuyết một nửa não và hộp sọ do mắc hội chứng bẩm sinh hiếm gặp Microhydranencephaly. Các bác sĩ tiên lượng cậu bé không sống được lâu, song đến nay Jaxon vẫn đang ngày đêm chiến đấu với số phận. Theo thống kê ở Mỹ cứ khoảng 5.000 trẻ sinh ra mỗi năm thì có một trường hợp mắc hội chứng này, hầu hết đều tử vong ngay sau khi chào đời. Jaxon là một ngoại lệ kỳ diệu, câu chuyện của cậu bé nửa hộp sọ đã trở thành nguồn cảm hứng sống của hàng triệu người.
Đây là một trong những hình ảnh có sức ám ảnh nhất trong năm. Em bé sinh ra với mảnh đạn trên khuôn mặt sau khi mẹ em bị bắt trong một cuộc tấn công tên lửa tại Syria ( xem ảnh bé ). Mẹ bé bị những mảnh đạn găm vào cơ thể của mình, một số mảnh xuyên thủng tử cung và làm tổn thương thai nhi.
Người mẹ phải trải qua quy trình cấp cứu khẩn để cứu em bé trong bụng. May mắn là bé chào đời khỏe mạnh và các bác sĩ có thể gắp ra các mảnh đạn nằm ngay trên mắt phải của đứa trẻ sơ sinh. Em bé sống sót kỳ diệu và được đặt tên Amel, trong tiếng Ả Rập có nghĩa là "hy vọng".
Bệnh bạch tạng là căn bệnh di truyền ảnh hưởng đến khả năng tự sản xuất melanin, quyết định màu tóc, da và mắt. Nhiếp ảnh gia Angelina d'Auguste ghi lại cuộc sống và cảm xúc của những người sống chung với căn bệnh hiếm gặp này trong loạt ảnh mới đây.
“Tôi luôn muốn hòa vào đám đông như một người bình thường nhưng trên thực tế chúng tôi trở thành trung tâm của sự chú ý và những ánh mắt tò mò mà chúng tôi không hề mong muốn”, cô gái trẻ mắc chứng bạch tạng trải lòng.
Ca ghép mặt khôi phục cuộc sống người lính cứu hỏa
Cựu nhân viên cứu hỏa Patrick Hardison, 41 tuổi, tại Senatobia, Mississippi, Mỹ, bị bỏng nặng sau khi tham gia chữa cháy năm 2001. Hardison bị hủy hoại gương mặt, mất da đầu, tai, mí mắt, mũi, môi nhưng may mắn là vẫn có khả năng đi lại và sinh hoạt gần như người thường song anh vẫn rất lạc quan. Năm 2015, các bác sĩ tại Bệnh viện NYU Langone ở New York đã thực hiện ca phẫu thuật cấy ghép mặt quy mô lớn, khôi phục lại một phần cuộc sống của Hardison.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

