Công trình tránh bão cho gần 1.400 hộ dân
Ngày thường, công trình là nơi học tập cho trẻ mầm non, còn khi có bão sẽ là chỗ ẩn trú cho người dân Ninh Thuận.
Công trình này do Coca-Cola phối hợp cùng Hội chữ thập đỏ Việt Nam xây dựng, dựa trên thiết kế tiêu chuẩn nhà chống bão của Hiệp hội chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế. Với cấu trúc đặc biệt, công trình có khả năng trụ vững khi xảy ra thiên tai, đồng thời có nơi dự trữ nước sạch và lương thực cho người dân trú ngụ bên trong.
Công trình gồm phần xây mới và tu sửa 4 trường mầm non, hai nhà cộng đồng trị giá gần 2,2 tỷ đồng. Hoàn thành từ tháng 12/2015, hiện công trình được dùng để làm nơi học tập cho 100 trẻ mầm non. Vào mùa bão, đây là nơi trú ngụ cho hơn 1.377 hộ gia đình quanh khu vực huyện Ninh Phước, Ninh Hải, Thuận Bắc (Ninh Thuận).
Hoàn tất từ tháng 12/2015, hiện công trình được sử dụng làm trường mầm non cho hơn 100 trẻ và là nhà sinh hoạt cộng đồng cho hơn 500 người dân xung quanh.
“Đây không chỉ là tình cảm, sự chia sẻ của Coca-Cola với cộng đồng mà còn thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội", ông Đoàn Văn Thái, Tổng thư ký Trung Ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam chia sẻ.
Luôn sống trong hoàn cảnh khó khăn, lo lắng về sự an toàn vào những ngày bão nên nhiều người dân Ninh Thuận không khỏi xúc động khi con em mình có được chỗ học, còn bản thân và gia đình thì có được mái nhà trú ẩn kiên cố trong những ngày bão.
Công trình trở thành nơi học cho trẻ mầm non hàng ngày và là nơi trú ngụ cho người dân trong những ngày có thiên tai.
Ninh Thuận là một trong những tỉnh Nam Trung Bộ hứng chịu thiên tai triền miên. Vì hoàn cảnh kinh tế còn khó khăn nên nhiều người dân vẫn phải ở trong những ngôi nhà xiêu vẹo, tạm bợ, thiệt hại nặng nề mỗi khi mùa mưa bão đi qua.
Trong nhiều năm qua, Coca-Cola liên tục phối hợp với Hội chữ thập đỏ Việt Nam để xây dựng các công trình đa năng ứng phó bão ở Ninh Thuận, trung tâm điều dưỡng sơ cấp cứu biển tại Thanh Hóa, khám chữa bệnh cho người dân tại Trung tâm phát triển cộng đồng Ekocenter...
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

