Nơi sản xuất vũ khí nguyên tử thành điểm du lịch
Mỹ đang thực hiện dự án xây dựng công viên quốc gia tại Hanford, bang Washington, từ chính nơi có lò phản ứng hạt nhân đầu tiên trên thế giới, kết hợp các tour sẵn có từ năm 2009 để thu hút du khách. 
Thị trấn ma 30 năm sau vụ nổ hạt nhân Chernobyl   /   Những vùng nước đẹp nhưng nguy hiểm chết người
Dự tính năm 2016, khu bảo tồn nguyên tử Hanford sẽ đón hàng nghìn lượt khách tới tham quan. Đây chính là nơi có lò phản ứng hạt nhân đầu tiên trên thế giới, gần Richland và chỉ cách Seattle (trung tâm Washington) 321 km về phía đông. 
Theo Colleen French, quản lý chương trình cho khu Handford, thuộc Ban năng lượng Mỹ cho biết: "Mọi thứ đều sạch sẽ và đảm bảo an toàn. Không còn bất kỳ thứ gì liên quan tới phóng xạ được đặt gần khu vực này". 
Phần sót lại của ngôi trường trung học Hanford nằm trong vùng thực hiện dự án Manhattan. Ảnh: AP
Tại Hanford, các địa điểm tham quan chính là B Reactor - lò phản ứng hạt nhân đầu tiên, các thị trấn ma và White Bluffs. Đây cũng là nơi chính phủ thực hiện dự án Công viên lịch sử quốc gia Manhattan, được phê duyệt hồi tháng 11. Dự án bao gồm các điểm: Oak Ridge, Tennessee, Los Alamos, New Mexico. Tên dự án được lấy nhằm thể hiện nỗ lực của Mỹ sau sự kiên nổ bom nguyên tử hồi chiến tranh thế giới thứ 2. 
Lò hạt nhân B Reactor được xây dựng trong khoảng một năm và sản xuất ra Pluton để làm thử nghiệm Trinity tại New Mexico và cho cả vụ thả bom nguyên tử tại Nagasaki, Nhật Bản.
Theo Chip Jenkins, bộ phận dịch vụ công viên quốc gia, đơn vị hợp tác với Ban năng lượng để xây dựng dự án: "Nơi này sẽ kể lại cho bạn câu chuyện về những công nhân, các nhà khoa học từng làm việc, nghiên cứu hay chính người dân nơi đây đã phải chuyển đi. Câu chuyện vẫn đang được phát triển".
Trong khi các chi tiết của công viên quốc gia mới được xây dựng, thì Ban năng lượng vẫn tiếp tục làm tour tới các điểm như B Reactor và những thị trấn ma. Các tour tham quan, tìm hiểu này được thực hiện từ năm 2009 và đón khoảng 10.000 khách mỗi năm. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

