Du lịch Nhật Bản có thật sự đắt như mọi người nghĩ
Nhiều người cho rằng du lịch Nhật Bản đắt đỏ bậc nhất thế giới, nhưng nếu tìm hiểu kỹ, du khách sẽ thấy đó không hẳn là sự thật.
Bài viết dựa trên quan điểm của Michael Turtle, từng làm việc trong ngành báo chí ở Australia, đã đi qua hơn 50 quốc gia trên thế giới. Michael kể có một lần anh nói với những người bạn về dự định đi Nhật của mình, hầu hết họ đều nói: “Ồ, Nhật rất tuyệt vời, nhưng nó đắt lắm”. Điều này khiến Michael lo lắng cho một tháng sắp tới ở Nhật. Anh không muốn tiêu quá nhiều và nghĩ cách làm sao để giảm chi phí đến mức thấp nhất.
 
Thế nhưng khi đến Nhật, mọi thứ hóa ra không đắt đỏ như anh nghĩ. “Đa phần mọi người biết đến Nhật qua những con số thống kê, trong đó chỉ ra Tokyo là thành phố đắt đỏ nhất thế giới, sau đó là Osaka, nhưng họ quên mất rằng bản khảo sát còn bao gồm cả chi phí gia dụng, các loại tiện ích, giúp việc gia đình hay quần áo. Còn với những khách du lịch ngắn ngày, điều này không cần thiết”, Michael cho biết.
 
Chỗ ở được xem như vấn đề quan trọng nhất trong chuyến du lịch. Phương án Michael đưa ra là chọn khu ký túc xá với giá khoảng 20 USD một giường mỗi đêm hoặc có thể lên 30 USD trong những thành phố lớn. Đây là mức giá tương đương với hầu hết thành phố ở châu Âu.
 
“Trường hợp bạn muốn ở một chỗ đẹp hơn, giá sẽ vào khoảng 100-200 USD mỗiđêm. Tuy nhiên, với số tiền bỏ ra và chất lượng cuộc sống bạn nhận được thì ở Nhật còn rẻ hơn nhiều so với các nơi khác trên thế giới”, Michael chia sẻ.
 
Theo Michael, thức ăn mới chính là điều ấn tượng nhất ở đất nước mặt trời mọc. “Nó không chỉ tươi mà còn rất ngon và giá cả phải chăng”, Michael cười nói. “Trên thực tế, khi so sánh số tiền bỏ ra cho một bữa ăn trung bình ở Sydney thì tôi yên tâm rằng mình sẽ không bao giờ bị đói khi ở Nhật”.
 
Michael cũng cho biết: “Nếu cần một bữa trưa đơn giản, bạn có thể tới các cửa hàng tiện lợi. Bạn hoàn toàn có thể yên tâm về chất lượng đồ ăn, nó luôn đảm bảo đủ chất dinh dưỡng, không giống như cửa hàng tiện lợi ở các nước khác. Còn với một hộp cơm bento (bao gồm cả cơm, thịt, cá, rau, súp), giá cũng chỉ vào khoảng 4 USD, bằng giá với một khay sushi”.
 
Về đi lại, Michael khuyên du khách nên mua thẻ Japan Rail Pass (JR), chỉ dành riêng cho khách du lịch với 3 mức thời hạn sử dụng là 7, 14 và 21 ngày, có giá từ 260 USD trở lên. Nó không chỉ dùng cho các chuyến tàu cao tốc mà còn cả phà, xe buýt hay những phương tiện khác có ký hiệu JR. Thẻ JR giúp bạn tiết kiệm được hàng nghìn USD chi phí đi lại, đơn cử như đi từ Tokyo đến Osaka đã là 140 USD mỗi chiều hay từ Osaka đến Hiroshima vào khoảng 100 USD một chiều.
 
Michael đã có một tháng sống tại Nhật Bản với chi phí hợp lý. Anh nói: “Khám phá thế giới đồng nghĩa với việc phải chấp nhận tiêu tiền, nhưng Nhật không phải là nơi bạn nên trì hoãn quá lâu vì lý do tài chính. Bạn thậm chí sẽ còn phải tiêu nhiều hơn cho những chuyến đi đến Australia, Anh, Scandinavia, hay New York. Với nền văn hóa đặc biệt và độc đáo bậc nhất thế giới, du khách thật sự nên đến Nhật để tự mình trải nghiệm”.
Nhật Bản bí ẩn
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

