Những tấm hộ chiếu yếu thế nhất thế giới
Hộ chiếu Thế giới hiện được khoảng vài nghìn người trên thế giới sử dụng để đi đến một số quốc gia. Trên thực tế, tấm hộ chiếu này do một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở ở Washington tên gọi là Dịch vụ Thế giới quản lý. Một tấm hộ chiếu có thời hạn 10 năm sẽ có giá khoảng 100 USD.
Hộ chiếu Thế giới xuất hiện lần đầu tiên vào khoảng thập niên 50 của thế kỷ trước nhờ công của Gerry Davis, cựu diễn viên nhà hát Broadway, nhằm cho phép những người vô gia cư và dân tị nạn có thẻ căn cước để băng qua các vùng lãnh thổ quốc tế.
Cộng hòa Biafra
Cái tên Biafra hẳn sẽ vô cùng lạ lẫm với nhiều người, nhưng quốc gia ly khai này đã tồn tại từ năm 1967. Những cư dân tại đây phần lớn là người Igbo chủ trương ly khai do căng thẳng về kinh tế, sắc tộc, văn hóa và tôn giáo ở Nigeria. Do vậy, chính quyền mới đã cấp hộ chiếu cho người dân của mình. Không may là chúng không hề được quốc tế công nhận.
Triều Tiên
Transnistria
Transnitria là vùng lãnh thổ hầu hết nằm trên dải đất giữa sông Dniester và biên giới phía Đông Moldovan với Ukraine. Hộ chiếu này chỉ có giá trị khi bạn đi đến vùng Abkhazia và Nam Ossetia.
Nam Ossetia
Nam Ossetia là nhà nước bán công nhận ở vùng phía Nam Caucasus, nằm trong lãnh thổ tự trị của Nam Ossetia, thuộc Nhà nước Xã hội Chủ nghĩa Georgia cũ. Hộ chiếu của Nam Ossetia chỉ được công nhận ở Nga, Nicaragua, Venezuela, Nauru, Tuvalu, Abkhazia, Nagorno – Karabakh và Transnistria.
Abkhazia
Tự tuyên bố là một quốc gia độc lập, quốc gia bán công nhận Abkhazia nằm dưới sự kiểm soát của một chính quyền ly khai đặt tại ở bờ Đông của Biển Đen và sườn Tây Nam Caucasus. Những nơi công nhận nền độc lập của quốc gia này gồm có Nga, Nicaragua, Venezuela, Nauru, Nam Ossetia, Transnitria và Nagorno-Karabakh.
Nagorno Karabakh
Cũng như các quốc gia bán công nhận khác, Nagorno Karabakh đã tự tách khỏi Azerbaijan do những mâu thuẫn chưa được giải quyết giữa quốc gia này và cộng đồng dân tộc Armenia.
Các cuộc thương thuyết cho tới nay vẫn không mang lại được thỏa thuận hòa bình vững vàng và Nagorno Karabakh cũng vẫn không được nhiều quốc gia khác công nhận. Tấm hộ chiếu này chỉ có thể sử dụng ở Nam Ossetia, Abkhazia và Transnistria.
Palestine
Người Palestin chỉ có cơ hội được miễn thủ tục visa ở 12 quốc gia. Ít ỏi là vậy, nhưng con đường đi nước ngoài của người Palestine còn hạn hẹp hơn do tình hình bất ổn và không có một sân bay nào còn dùng được ở dải Gaza.
Sudan
Hộ chiếu Sudan chỉ có thể giúp người dân nước này được miễn thủ tục visa tại 7 quốc gia.
Sri-Lanka
Nhỉnh hơn hộ chiếu Sudan một chút, hộ chiếu của người Sri-Lanka có giá trị miễn visa ở 13 nước.
Somalia
Theo Chỉ số giới hạn Visa 2015, người mang hộ chiếu Somalia có thể đến 30 quốc gia và vùng lãnh thổ mà không cần làm thủ tục visa hoặc chỉ làm thủ tục khi đến nơi. Tuy nhiên, con số quốc gia miễn visa hoàn toàn chỉ giới hạn ở 5 nước.
Afghanistan
Người sở hữu hộ chiếu Afghanistan có thể được miễn thủ tục visa ở 7 quốc gia và vùng lãnh thổ như quần đảo Cook và quần đảo Pitcairn.
Khám phá những cuốn hộ chiếu
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

