Các bệnh  
Điều trị thành công cho 200 cặp vợ chồng hiếm muộn
Trung tâm Hỗ trợ sinh sản - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec (IVF Vinmec) đã thực hiện hỗ trợ sinh sản cho hơn 200 cặp vợ chồng hiếm muộn, đón 26 em bé chào đời.
Thành lập tháng 11/2014, sau một năm hoạt động, IVF Vinmec đã thực hiện hỗ trợ sinh sản cho hơn 200 cặp vợ chồng hiếm muộn với tỷ lệ có thai lâm sàng đạt 43,3%. Đây là tỷ lệ tương đương các trung tâm hỗ trợ sinh sản hàng đầu trong nước và tại các quốc gia phát triển như Mỹ, Anh, Australia. Trong đó, ca chọc trứng đầu tiên tại IVF Vinmec do Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực này trực tiếp thực hiện.
Các bé được sinh ra từ Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec.
Các phương pháp hỗ trợ sinh sản đang thực hiện tại IVF Vinmec là thụ tinh ống nghiệm cổ điển (IVF), tiêm tinh trùng vào bào tương noãn (IVF/ICSI), chuyển phôi đông lạnh (FET), hỗ trợ phôi thoát màng (AH), xin noãn, nuôi trứng non, chuyển phôi ngày 5, giảm đa thai. Hiện tại, trung tâm tích cực nghiên cứu để áp dụng những phương pháp hỗ trợ sinh sản mới nhất trong thời gian tới, trước mắt là tiến hành lưu trữ trứng đông lạnh.
Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm cũng là một trong những chuyên gia về lĩnh vực IVF.
Nhằm nâng cao tỷ lệ thành công cho mỗi chu kỳ thụ tinh ống nghiệm, mỗi cặp vợ chồng đến Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Vinmec Times City đều được thăm khám toàn diện nhằm đưa ra phác đồ điều trị phù hợp với từng trường hợp. Trong không gian riêng tư, mỗi khách hàng đều được các bác sĩ giàu kinh nghiệm và được đào tạo bài bản trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản tư vấn, hướng dẫn cụ thể, đầy đủ.
Bên cạnh các phương pháp hỗ trợ sinh sản tiên tiến, đội ngũ chuyên gia giỏi, có uy tín và kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực hiếm muộn có vai trò quyết định thành công của IVF Vinmec như Tiến sĩ, bác sĩ Tô Minh Hương - Giám đốc trung tâm (nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội), Thạc sĩ, bác sĩ Lê Thị Phương Lan (nguyên Phó giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Quốc gia).
Trung tâm cũng thường xuyên nhận được sự hỗ trợ, hội chẩn của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản trong nước và thế giới như Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến, bác sĩ Jean Clément Sage, chuyên gia hàng đầu với 30 năm kinh nghiệm hỗ trợ sinh sản tại Pháp.
Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Viết Tiến, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực IVF.
Góp phần không nhỏ vào thành công của IVF Vinmec là hệ thống cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại, đảm bảo điều kiện tốt nhất nuôi cấy phôi như hệ thống phòng sạch cấp chuẩn quốc tế ISO 14644-1.
Hội tụ các điều kiện về nhân lực, trang thiết bị hiện đại, quy trình điều trị theo hướng cá thể hóa, chỉ sau một năm hoạt động, Trung tâm hỗ trợ sinh sản Vinmec Times City đã trở thành địa chỉ tin cậy của nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn là người Việt Nam, Việt kiều và người nước ngoài đang sinh sống tại Việt Nam.
“Ngày Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Vinmec Times City tròn một tuổi, bé Hoàng An nhà mình cũng vừa tròn 3 tháng, đã nặng 6,5kg và rất ngoan. Cho đến bây giờ, cảm giác hạnh phúc của lần đầu làm mẹ sau bao nhiêu khó khăn, niềm xúc động trước sự tận tâm, luôn động viện tinh thần của các bác sĩ trung tâm vẫn còn nguyên vẹn trong tâm trí mình. Mong rằng các cặp vợ chồng đang trong hoàn cảnh như mình trước đây cũng sẽ sớm được toại nguyện”, chị Hoàng Thị Bích Huệ 30 tuổi, ở huyện Sông Lô, Vĩnh Phúc, trường hợp làm IVF/ICSI đầu tiên và thành công ngay từ lần đầu tiên chia sẻ.
Tư Linh
Được thành lập ngày 1/11/2014, Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Vinmec Times City sở hữu hệ thống trang thiết bị hiện đại hàng đầu thế giới, quy trình điều trị bài bản, toàn diện, kết hợp nam khoa - sản phụ khoa nhằm đưa phương án tối ưu cho từng trường hợp.
Trung tâm cũng cung cấp đầy đủ các dịch vụ tư vấn, khám về sức khỏe sinh sản cho các cặp đôi trước khi xây dựng gia đình và trước khi chuẩn bị có con, khám và điều trị cho các cặp vợ chồng hiếm muộn; các bệnh lý nam học về rối loạn tình dục, vô sinh nam, viêm nhiễm sinh dục.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

