Các bệnh  
25% người Việt tử vong do bệnh tim mạch
Mỗi năm, các bệnh lý về tim mạch cướp đi sinh mạng của khoảng 200.000 người, chiếm 1/4 tổng số trường hợp tử vong do bệnh tại Việt Nam. 
Trắc nghiệm bạn có mắc bệnh tim mạch  /  Dấu hiệu sớm của đột quỵ
Chia sẻ tại hội thảo "Cập nhật trong điều trị các bệnh lý nội khoa" tổ chức ở TP HCM ngày 13/9, phó giáo sư Nguyễn Thy Khuê, Phó Chủ tịch Hội Y học TP HCM cho biết các bệnh nội khoa đang ngày càng gia tăng chóng mặt. Tính đến tháng 5/ 2015, cả nước có khoảng 1,4 triệu người mắc các bệnh liên quan đến tim mạch. Hội Tim mạch Việt Nam cảnh báo, đến năm 2017, cả nước sẽ có khoảng 1/5 dân số mắc bệnh tim mạch và tăng huyết áp. 
"Tăng huyết áp có tỷ lệ lưu hành thay đổi 20-30% tại các vùng miền. Đái tháo đường có tỷ lệ lưu hành gia tăng gấp đôi mỗi 10 năm, kèm theo đó là những hệ lụy về biến chứng mạch máu lớn và mạch máu nhỏ. Đặc biệt, đột quỵ là biến chứng tim mạch thường gặp tại Việt Nam và có lẽ còn nhiều hơn nhồi máu cơ tim", phó giáo sư Khuê nhấn mạnh.
Tính đến tháng 5/ 2015, cả nước có khoảng 1,4 triệu người mắc các bệnh liên quan đến tim mạch. Ảnh minh họa: L.P
Bệnh xơ vữa động mạch hiện cũng là vấn đề nan giải. Khi mạch máu bị xơ vữa và mảng xơ vữa không ổn định thì sự kết tập tiểu cầu sẽ khởi động, gây ra huyết khối và làm tắc nghẽn lòng mạch. Nếu sự tắc nghẽn xảy ra tại mạch máu não sẽ gây ra đột quỵ, tại mạch vành sẽ gây ra nhồi máu cơ tim.
Ở các nước phát triển, 50% trường hợp tử vong do bệnh tim mạch, trong đó 50% do xơ vữa động mạch. Thuyên tắc huyết khối tĩnh mạch là một thể bệnh âm thầm giết chết bệnh nhân vì đến 80% người bệnh không có triệu chứng. Nghiên cứu gần đây tại Việt Nam cho thấy hơn 22% bệnh nhân nội khoa cấp tính và ít vận động, nếu không dự phòng sẽ bị thuyên tắc huyết khối tĩnh mạch sâu ở chi dưới.
Theo các chuyên gia, cuộc sống hiện đại với những vấn đề về stress, lo âu, sang chấn tâm lý xuất hiện càng nhiều. Những yếu tố này tác động lên những người không bị bệnh nội khoa, làm phát sinh các triệu chứng cơ thể, đặc biệt là trên tim mạch mặc dù bệnh nhân hoàn toàn không có các tổn thương thực thể. Đối với những bệnh nhân có mắc bệnh nội khoa, các yếu tố tâm lý này được cho là đóng vai trò quan trọng trong phát sinh, làm nặng hoặc kéo dài bệnh. 
Bệnh nhân có ảnh hưởng bởi yếu tố tâm lý ngày càng phổ biến và chiếm tỷ lệ cao trong các phòng khám chuyên khoa tim mạch, lên đến hơn 20%. Do vậy, các yếu tố tâm lý trong điều trị bệnh lý tim mạch đóng vai trò ngày càng quan trọng trong việc chẩn đoán, điều trị cho bệnh nhân. Bệnh nhân cần được tư vấn tâm lý, thay đổi chế độ sinh hoạt và làm việc, tránh căng thẳng, tập luyện thể dục, yoga...
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

