28 đại sứ tranh tài để được khám phá Sơn Đoòng
Các đại sứ ở Việt Nam như Mỹ, Canada, Thụy Điển... sẽ trải qua một lớp huấn luyện nhằm đảm bảo sức khỏe và các kỹ năng cho cuộc tranh tài để được chinh phục hang Sơn Đoòng vào đầu năm 2016.
Cá tầm Sa Pa ra mắt ở câu lạc bộ ẩm thực của các đại sứ   /   Đại sứ Poirier chia sẻ về cách dùng tiệc kiểu Pháp
Ngày 11/12, đại diện lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Bình, Ban Thư ký Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam và Công ty Oxalis đã phối hợp với Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius tổ chức cuộc gặp mặt để giới thiệu về chương trình khám phá hang động Sơn Đoòng dành riêng cho Đại sứ các nước tại Việt Nam.
Chương trình bao gồm các hoạt động xúc tiến du lịch, thương mại, đầu tư và hợp tác quốc tế của tỉnh Quảng Bình.
Tại cuộc gặp, đại diện lãnh đạo tỉnh Quảng Bình đã đề nghị Bộ Ngoại giao giúp phối hợp chọn lựa các Đại sứ quan tâm, mong muốn tham gia chương trình và có kế hoạch hoặc ý định thúc đẩy quan hệ của nước đó với tỉnh Quảng Bình.
Sơn Đoòng nằm ở tỉnh Quảng Bình, là hang lớn nhất thế giới đồng thời sở hữu hệ sinh thái phong phú. Ảnh: Business Insider
Đây là một hoạt động ngoại giao văn hóa, trực tiếp hướng tới các nhà đại diện cấp cao nhất của một nước khác tại Việt Nam, nhằm giới thiệu, quảng bá đất nước, con người Việt Nam nói chung và các hoạt động xúc tiến để góp phần đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt của tỉnh Quảng Bình, trước mắt là với các nước tham gia chương trình.
Để tham gia chương trình chinh phục khám phá hang động Sơn Đoòng thuộc quần thể di sản thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng, các Đại sứ sẽ phải trải qua một lớp huấn luyện có kiểm tra nhằm bảo đảm đủ sức khỏe và các kỹ năng cần thiết.
Chuyến khám phá hệ thống hang động Sơn Đoòng được dự kiến diễn ra trong nửa đầu năm 2016.
Thám hiểm Sơn Đoòng là tour du lịch đẳng cấp thế giới với giá 3.000 USD mỗi khách. Năm 2015, hang đón 482 khách, 26 phóng viên báo chí, truyền hình (National Geographic 360, ABC News, Channel 5 - Singapore), các nhiếp ảnh gia Ryan Deboodt và David Lloyd.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

