HTC 10 về Việt Nam với giá gần 17 triệu đồng
Smartphone Android cao cấp nhất của HTC được coi là đối thủ với Galaxy S7 của Samsung cũng như LG G5, nhờ cấu hình mạnh và camera thế hệ mới.
Vừa mới được bán ra tại Đài Loan, HTC 10 đã có mặt ở thị trường Việt Nam với giá bán gần 17 triệu đồng. Phiên bản này sử dụng chip Snapdragon 820 với RAM 4GB, đạt cấu hình mạnh nhất. Trong khi đó, thông tin từ một số đại lý cho hay HTC 10 phân phối chính hãng có thể là bản Life Style với chip Snapdragon 652 thấp hơn.  
 
Giống ba mẫu One M7, M8 và M9, HTC 10 vẫn sở hữu thiết kế vỏ kim loại nguyên khối được hoàn thiện tốt, cứng cáp. 
 
Mặt lưng có đường vát lớn nhưng khi cầm lại không tạo ra cảm giác cấn tay như trên One M9. Phiên bản HTC 10 này hỗ trợ một sim và có khe cắm thẻ nhớ mở rộng nằm ở cạnh trái.
 
Camera chính ở lưng có độ phân giải 12 megapixel, hỗ trợ chống rung OIS với mặt kính tròn bảo vệ khá lớn và hơi lồi. Ngoài đèn Flash kép, HTC 10 còn có cảm biến lấy nét bằng laser.
 
Camera 12 megapixel có nhiều tính năng chụp hình và quay video, có cả chế độ chụp chuyên nghiệp Pro. Hỗ trợ cảm biến lấy nét bằng laser, nhưng tốc độ lấy nét của HTC 10 đôi lúc vẫn chậm, có khi mất đến 1 hoặc 2 giây.
 
So với M9 và M8, cảm giác cầm HTC 10 ôm tay và chắc chắn hơn, độ nặng tương đương. Mặt kính phía trước được bo cong nhẹ về các mép.
 
Thay đổi ở thiết kế của HTC 10 so với ba mẫu One tiền nhiệm nằm ở mặt trước. Màn hình 5,2 inch được nâng độ phân giải lên QuadHD cho chất lượng hiển thị rất nét, màu sắc cũng trong và độ tương phản cao khi dùng tấm nền S-LCD 5.
 
Dãy phím điều hướng của Android không còn được HTC bên trong màn hình. Khác với One A9, phím vân tay trên HTC 10 kiêm luôn phím Home, nhưng dạng cảm ứng thay vì phím cứng như ở Galaxy S7 hay iPhone.
 
Dải loa kép không còn nằm ở mặt trước, tuy nhiên, HTC 10 vẫn được trang bị công nghệ âm thanh BoomSound. Camera trước 5 megapixel và có ống kính góc rộng 23 mm, hỗ trợ chống rung OIS, điểm ít thấy trên smartphone khác.
 
HTC 10 còn có thêm loa ngoài đặt ở cạnh đáy. Cổng sạc chuyển sang dùng USB Type-C thay vì microUSB quen thuộc trên Android, hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0.
 
Tuy nhiên, mắt hồng ngoại trên đỉnh máy không còn, thay vào đỏ chỉ còn dải nhựa và giắc tai nghe 3,5 mm.
 
Nhìn từ cạnh bên, khung viền của HTC 10 trông khá mỏng dù máy dày 9 mm. Cạnh bên phải có cả phím nguồn lẫn phím âm lượng, nằm ngay dưới khay sim.
 
HTC 10 chạy mượt và khá nhanh với hệ điều hành Android 6.0 MarshMallow và giao diện Sense được rút gọn đi nhiều so với One A9 và One M9 năm ngoái.
Bạn có thể quan tâm
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

