Chị em sinh đôi cùng đỗ Học viện Kỹ thuật quân sự
Cặp chị em đến từ huyện miền núi của tỉnh Đăk Lăk là 2 trong số 14 thí sinh nữ cả nước trúng tuyển hệ quân sự vào trường năm nay.
Nữ thủ khoa phá kỷ lục thăng hàm của Học viện Cảnh sát   /   Những nữ sinh tài năng của Học viện Kỹ thuật quân sự
Trong số thí sinh nữ trúng tuyển vào Học viện Kỹ thuật quân sự năm 2015, Đậu Thị Kim Dung và Đậu Thị Thanh Huyền (19 tuổi) gây chú ý bởi là chị em sinh đôi, có vẻ ngoài giống hệt nhau. Dung là chị, Huyền là em, cả hai cùng đỗ hệ quân sự. Dung được tổng điểm 27,25, còn Huyền được 28,25.
Hai chị em sinh ra ở Cư M' Gar, một huyện nghèo của tỉnh Đăk Lăk. Bố nghỉ hưu, mẹ trồng cà phê nuôi 5 anh em ăn học. Hai cô gái là em út trong nhà, ngoài thời gian lên lớp còn phụ giúp mẹ chăm rẫy cà phê.
Chị em sinh đôi Đậu Thị Kim Dung (phải) và Đậu Thị Thanh Huyền (trái). Ảnh: Hoàng Phương.
Sở thích của hai chị em có đôi chút khác biệt, nhưng mục tiêu thì luôn giống nhau. Học chung trường, chung lớp từ khi bắt đầu đi học, đến khi chọn trường thi đại học, hai em cũng điền nguyện vọng giống nhau. Dung cho hay, Học viện Kỹ thuật quân sự là lựa chọn của các em từ khi bước chân vào cấp ba. Biết chuyện, bố mẹ hoàn toàn ủng hộ vì cho rằng đó là môi trường phù hợp, có thể giúp các con mau chóng trưởng thành.
"Năm ngoái, em và Huyền thi trường này nhưng rớt. Em được tổng 24,5 điểm còn Huyền được 25, trong khi điểm chuẩn dành cho nữ miền Nam là 26. Năm nay bọn em quyết tâm thi lại, cuối cùng cũng đỗ", Dung cười nói. 
Để được vào trường quân đội, hai chị em phải cố gắng nhiều năm. Dung kể khi thi trượt, cả hai rất buồn, có lúc còn khóc và sốt ruột khi thấy các bạn lần lượt nhập trường. Nhưng khi bình tĩnh, cả hai quyết tâm thi vào trường quân đội thêm lần nữa. Hai chị em chủ yếu dành thời gian ôn tập ở nhà, khoảng thời gian trước khi thi vài tháng thì đi học thêm để củng cố kiến thức.
"Có lúc bọn em cũng nản vì sợ thiếu điểm như năm trước, sợ trường lấy điểm cao, sẽ rớt một lần nữa. Nhưng nghĩ lại mục tiêu mình đặt ra thì phải phấn đấu. Ba anh trai trong nhà động viên rất nhiều nên khi biết điểm thi, hai chị em nộp hồ sơ vào trường một lần nữa và hồi hộp đếm từng ngày khi trường có điểm chuẩn", Dung kể lại. Khi biết kết quả trúng tuyển, hai chị em mừng rớt nước mắt.
Rời Tây Nguyên, Dung và Huyền ra Hà Nội nhập học hôm 7/9. Lần đầu tiên tới thủ đô, cả hai bỡ ngỡ với cuộc sống mới trong trường quân đội. Mấy hôm nay, hai chị em cùng với các "tân binh" khác nhận quân tư trang, tập gấp chăn màn, đi khám sức khỏe theo quy định của trường. 
Đối với cả hai, cảm giác vui sướng nhất là khi nhận được bộ quân trang màu xanh, đeo trên vai quân hàm học viên, phù hiệu có cây búa và chiếc compa - biểu tượng riêng của học viện. "Khi đó, hai chị em rất hạnh phúc, tự nhủ thế là mình đã làm được. Nhưng đậu vào trường mới là chạm đến mục tiêu. Quãng thời gian 5 năm rưỡi sắp tới bọn em sẽ phải phấn đấu để không thua kém các bạn", Dung chia sẻ.
Học viện Kỹ thuật quân sự là một trong số ít trường quân đội tuyển nữ. "Năm nay, có 175 hồ sơ của thí sinh nữ nộp vào trường, nhưng chỉ tiêu tuyển chỉ 14 với mức điểm chuẩn khối A dành cho nữ miền Bắc là 28,25 điểm và nữ miền Nam là 27,25 điểm. Chị em Kim Dung và Thanh Huyền là cặp song sinh hiếm hoi cùng trúng tuyển vào trường", đại tá Nguyễn Văn Tài, Phó chủ nhiệm chính trị Học viện Kỹ thuật quân sự cho biết.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

