Thị trường vàng lặng sóng
Giá vàng thế giới tăng nhẹ vài USD khi chốt phiên Mỹ nên các doanh nghiệp trong nước cũng không mặn mà điều chỉnh giá.
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 32,79-32,85 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với chốt phiên hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 32,64 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 32,91 triệu.
Giá vàng trong nước đứng im do giá thế giới chỉ tăng nhẹ. Ảnh: Lệ Chi.
Trên thị trường thế giới, sau khi chốt tuần tăng 0,64%, sáng nay giá đang nhích lên. Theo đó, tính đến 9h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng quốc tế tăng khoảng 2 USD, lên 1.100 USD. Quy ra tiền Việt tương đương 29,8 triệu đồng.
Giá trong nước thời gian gần đây thường điều chỉnh tăng giảm với tốc độ chậm hơn so với thế giới nên độ chênh giữa hai thị trường duy trì ở mức cao. Sáng nay, mức vênh dao động quanh 3,1 triệu đồng mỗi lượng.
Ghi nhận của Công ty PNJ cho rằng, hiện nay các nhà đầu tư vẫn duy trì sự chờ đợi và dè dặt trước khá nhiều thông tin cả tích cực lẫn tiêu cực tác động lên thị trường vàng.
Trong khi đó, Tập đoàn DOJI cho biết, phiên giao dịch ngày cuối tuần, giá vàng miếng nhích nhẹ so với phiên liền trước khoảng 40.000 đồng mỗi lượng đã tác động tới tâm lý e ngại giá vàng sẽ tăng trong tuần kế tiếp, trên thị trường xuất hiện hiệu ứng "mua dần" của một số nhà đầu tư. Tuy nhiên giao dịch này chỉ diễn ra trong buổi sáng, sang đến phiên chiều, giá vàng không có sự biến động nhiều đã khiến thị trường rơi vào trạng thái trầm lắng, nhu cầu mua và bán thưa thớt dần.
Theo DOJI, thời điểm này dường như các nhà đầu tư vẫn giữ cho mình sự điềm tĩnh, chưa vội vàng quyết định tham gia giao dịch khi mà thời điểm cuối tuần chưa nhận định được rõ những diễn biến cũng như xu hướng để đưa ra quyết định sáng suốt.
Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ cuối tuần không có nhiều thay đổi khi được các nhà băng niêm yết ở 22.360-22.430 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

