12 giờ căng thẳng nối 9 ngón đứt lìa vào bàn tay một thợ mộc
Một thợ mộc Trung Quốc gặp tai nạn lao động khiến gần 10 ngón tay bị xén lìa khỏi bàn. Ca phẫu thuật kéo dài 12 tiếng đồng hồ đã mang các ngón tay của anh trở lại vị trí cũ một cách thần kỳ.
Để nối chi thành công, cần bảo quản tốt phần chi đứt lìa  /  Nối thành công 2 ngón tay đứt lìa do nổ bánh xe
Hồi phục sau tai nạn tưởng chừng cướp đi vĩnh viễn các ngón tay, thợ mộc Cao Ancheng mỉm cười đầy nhẹ nhõm trong phòng bệnh sáng 21/8. Theo China Daily, Cao đang được chăm sóc sau mổ, hai bàn tay vẫn còn quấn kỹ trong lớp băng dày.
“Tôi đã làm thợ mộc suốt 20 năm nay, đây là lần đầu tiên gặp phải tai nạn kinh khủng như thế”, Cao tâm sự. Người đàn ông may mắn không thể ngờ đôi bàn tay vẫn “sống sót” sau tai nạn và khẳng định mình vẫn tiếp tục theo nghề mộc.
Thợ mộc Cao Ancheng tươi tỉnh sau ca phẫu thuật cứu đôi bàn tay làm nghề. Phim chụp cho thấy vết thương mà ông gặp phải sau tai nạn. Ảnh: CCTV News
CCTV News cho biết, Cao bị kẹt cả hai bàn tay vào cưa điện trong một ngày định mệnh giữa tháng 7 năm nay khi đang vận hành máy ở công xưởng. Lưỡi cưa quay tròn bén ngọt xén đứt đôi bàn tay phải và cắt văng 4 ngón bên tay trái. Người thợ mộc ngất xỉu tại chỗ và được nhanh chóng chuyển vào viện.
Bác sĩ Liang Gaofeng, phó khoa phẫu thuật tại bệnh viện chữa trị cho Cao cho hay, bệnh nhân nhập viện với vết thương đặt biệt nghiêm trọng. Cả 9 ngón tay bị cắt rời là một trường hợp rất hiếm gặp. Lưỡi cưa xén ngang đôi tay khiến các dây thần kinh và xương bị tổn thương trầm trọng. Thời gian xử trí có hạn, nếu chậm trễ, bệnh nhân có thể vĩnh viễn mất đi những ngón tay đó.
“Chúng tôi phải gắn những ngón tay bị thương càng nhanh càng tốt nếu không anh ấy sẽ mất cả 9 ngón”, bác sĩ Liang Gaofeng nói.
Sau sơ cứu ban đầu, bệnh nhân được gây tê và chuyển vào phòng cấp cứu. Bước vào ca phẫu thuật hiếm gặp và phức tạp, cả ê kíp chuẩn bị tâm thế cho thử thách thực sự cả về kỹ năng cầm dao mổ và sức khỏe. Ca phẫu thuật bắt đầu lúc 11h đêm, kéo dài liên tục suốt 12 tiếng đồng hồ dưới nỗ lực không ngơi nghỉ của đội ngũ y bác sĩ đã cứu trọn vẹn bàn tay cho người thợ mộc.
“Hiện tình trạng biến chuyển rất tốt và bệnh nhân sẽ được xuất viện về nhà. Sau đó là liệu trình vật lý trị liệu và phục hồi để lấy lại chức năng vận động như cũ”, bác sĩ Liang Gaofeng chia sẻ về ca bệnh hy hữu.  
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

