'Thảm họa' ngữ pháp của các thương hiệu lớn
Sao ca nhạc sửa lỗi chính tả cho fan
Chiếc áo này của Old Navy qua tay rất nhiều bộ phận mà không ai nhận ra chữ "Let's" bị viết thiếu dấu nháy đơn. Vì chữ "Lets" tai hại mà hãng phải thay thế hết tất cả sản phẩm.
Nếu viết sai tên nơi xin việc trong CV, bạn gần như sẽ không thể được nhận vào. Liệu việc viết sai tên nước Mỹ (America thành Amercia) có phải là một trong những lý do khiến ứng viên tổng thống Mitt Romney đã thua Tổng thống Barack Obama năm 2012?
Ngôi trường đại học danh tiếng của bang Ohio lẽ ra cần viết "Technician" chứ không phải "Technincian". Điều may mắn của Cincinnati là bảng quảng cáo này giới thiệu chuyên ngành khoa học chứ không phải về văn học, ngôn ngữ.
Tờ báo Valley News nên thiết kế mẫu cố định thay vì để nhân viên gõ tên báo hằng ngày và gây ra cảnh viết sai thành "Newss" ngay chỗ trang trọng nhất. Ban biên tập của báo cũng phải thừa nhận: "Chúng tôi cảm thấy thực sự ngớ ngẩn".
Một biển báo bị viết sai chính tả ở trường tiểu học.
Reebok đã đúng khi nói rằng mọi thứ không cần thiết phải làm ngay ở New York, bao gồm việc chữa lỗi chính tả chữ "Everything".
"Thiên tài gồm 1% cảm hứng và 99% chăm chỉ". Có phải H&M đã không đạt 99% chăm chỉ nên đã viết chữ "Genius" sai chính tả?
Hãng mỹ phẩm của Anh - Lush không những khiến khách hàng không truy cập được website mà còn mắc lỗi chính tả với chữ "Can't".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

