Dòng sản phẩm công nghệ đột phá của LG sắp xuất hiện ở VN
Triển lãm công nghệ quy mô lớn Tech Show lần đầu tiên được LG tổ chức ở Việt Nam sẽ trình làng dòng sản phẩm cao cấp LG Signature, bên cạnh danh mục sản phẩm từng đạt nhiều giải thưởng danh giá.
LG Tech Show 2016 sẽ diễn ra vào chiều 16/3 tại TP HCM. Sự kiện đem tới thị trường Việt Nam dòng sản phẩm cao cấp hoàn toàn mới mang nhãn hiệu LG Signature, tập hợp những công nghệ tiên tiến và được thiết kế từ đội ngũ chuyên gia hàng đầu thế giới. 
Tiêu biểu là TV OLED Signature 65G6T với thiết kế siêu mỏng có độ dày chỉ khoảng 2,57 mm. Mới ra mắt tại triển lãm CES diễn ra ở Mỹ đầu 2016, sản phẩm này đã trở thành tâm điểm chú ý của thế giới công nghệ và giành nhiều giải thưởng công nghệ uy tín.
Ngoài TV OLED siêu mỏng, dòng sản phẩm Signature còn bao gồm những thiết bị điện tử, gia dụng cao cấp khác như máy giặt, tủ lạnh hay máy lọc không khí, tập hợp những công nghệ tiên tiến và thiết kế vượt trội khác của LG. 
Cùng loạt sản phẩm cao cấp LG Signature, triển lãm công nghệ LG Tech Show còn có sự góp mặt của smartphone LG G5. Sản phẩm sở hữu thiết kế đột phá vừa trình làng tại triển lãm Mobile World Congress tại Tây Ban Nha vào tháng 2 vừa rồi.
Đây là smartphone đầu tiên cho phép tháo lắp module, tự nâng cấp phần cứng như pin, âm thanh hay camera. Cùng với chuỗi phụ kiện đồng hành mang tên LG Friends, G5 có thể trở thành máy ảnh kĩ thuật số, máy nghe nhạc Hi-Fi, và nhiều thiết bị chuyên dụng khác một cách dễ dàng.
Các sản phẩm mới nhất và nổi bật khác của LG như máy giặt, tủ lạnh và hệ thống màn hình chuyên dụng, màn hình máy tính… cũng  được chính thức giới thiệu tại LG Tech Show 2016. Tất cả hứa hẹn tạo nên những điểm nhấn vô cùng đáng nhớ cho triển lãm lần này.
Theo ông Kim Young Lak, Tổng giám đốc LG Việt Nam, Tech Show 2016 sẽ là nơi người tham dự cảm nhận rõ hơn tầm nhìn và sự phát triển ngày càng lớn mạnh của LG trong việc hướng đến một thế giới của tinh hoa sáng tạo, trải nghiệm ưu việt, thân thiện và phát triển bền vững. Loạt sản phẩm công nghệ đột phá Signature và G5 được giới thiệu tới thị trường Việt Nam là những phát kiến đến từ nỗ lực của LG, nhằm mang đến một tương lai tốt đẹp hơn. 
Triển lãm LG Tech Show 2016 tại TP HCM sẽ được VnExpress tường thuật trực tiếp từ 16h hôm nay, 16/3. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

