8 tiếng súng trấn áp nhóm côn đồ lăng mạ cảnh sát
Đám đông thanh niên mang nhiều dao phóng lợn gây rối trật tự, lăng mạ cảnh sát yêu cầu thả người khiến nhà chức trách phải nổ 8 phát súng thị uy.
Thiếu tá Nguyễn Hữu Cường (Phó trưởng Công an thành phố Vinh, Nghệ An) cho biết nhà chức trách hôm nay đã khởi tố, tạm giam Phạm Duy Long (27 tuổi) và Nguyễn Xuân Hoàng (24 tuổi) về tội Chống người thi hành công vụ. Liên quan vụ án, Nguyễn Bá Ngọc (22 tuổi) và Lương Trung Hiếu (24 tuổi) bị điều tra cùng tội danh.
Theo hồ sơ vụ án, 23h ngày 5/12 từ việc mời rượu người quen, nhóm Long xảy ra mâu thuẫn với anh Tùng (25 tuổi). Hai bên cầm cốc chén ném nhau khiến bảo vệ phải can ngăn.
Anh Tùng được nhóm bạn hộ tống ra tới sảnh thì tiếp tục bị nhóm Long xông tới tấn công khiến gục tại chỗ. Cảnh sát 113 Nghệ An điều 6 cán bộ cùng xe chuyên dụng tới giải quyết đã liên tục bị hai người trong nhóm Long là Hiếu và Ngọc chống đối, lăng mạ.
9 cây rựa và 3 con dao bị thu giữ. Ảnh: Phương Linh.
Thấy hai bạn bị cảnh sát khống chế, Long và Hoàng quay về nhà mang theo hai bao tải chứa 9 cây rựa dài hơn một mét cùng 3 dao nhọn, kéo theo hơn 10 người tới hiện trường hò hét kích động yêu cầu thả người. Nhóm này tiếp tục cầm rựa đòi tấn công nhóm anh Tùng.  
Lực lượng cảnh sát 113 điều động thêm nhiều cán bộ tới hiện trường và phải nổ 8 phát súng chỉ thiên. Sau loạt súng này, đám đông mới tháo chạy, Long, Hoàng, Ngọc và Hiếu bị bắt sau đó.
Cảnh sát cho biết Ngọc từng có tiền án về tội Bắt giữ người trái pháp luật, mới ra tù hai năm trước.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

