Kỹ năng cần thiết để vào lớp chuyên Anh
Trình độ ngoại ngữ tổng hợp, toàn diện là yêu cầu bắt buộc nếu học sinh muốn vào các lớp chuyên Anh trung học phổ thông.
Với nhiều học sinh, việc thi vào các trường chuyên Anh bậc THPT là điều không dễ dàng. Những bí quyết sau đây sẽ giúp các em đạt điểm cao trong kỳ thi quan trọng này:
Các kỹ năng cần thiết
Vài năm trở lại đây, đề thi tiếng Anh chuyên được đánh giá cao về mức độ khó với thí sinh. Khác với các trường không chuyên, đề thi đối với những học sinh muốn vào trường chuyên sẽ mang tính phân loại cao và đánh giá đồng thời tất cả các kỹ năng tiếng Anh, đòi hỏi thí sinh phải có trình độ ngoại ngữ tổng hợp, toàn diện.
Ví dụ, đề thi vào các trường chuyên cấp 3 như Hà Nội - Amsterdam, Chu Văn An, Chuyên ngữ… thường có hai phần gồm kiểm tra kiến thức ngôn ngữ (ngữ âm, từ vựng, ngữ pháp...) và năng lực sử dụng ngôn ngữ (kỹ năng đọc hiểu, viết, nghe, thậm chí cả nói, như đề thi vào trường Hà Nội - Amsterdam năm 2014).
Để làm những bài thi dạng này, học sinh phải trang bị đầy đủ và sử dụng thành thạo cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết.
Cách làm bài thi
Ngoài điều kiện cần là 4 kỹ năng thành thạo, bạn còn phải có điều kiện đủ để có thể thành công trong kỳ thi chuyên Anh THPT, đó là kỹ năng làm bài thi.
Đây một dạng kỹ năng mềm dành cho học sinh và nó đặc biệt quan trọng với những học sinh có ý định thi vào các trường chuyên. Hãy thử tưởng tượng, bạn có trong tay đầy đủ vũ khí để có thể đánh bại bất cứ đối thủ nào, nhưng trận đấu của bạn lại diễn ra trong một mê cung mà bạn không biết phải đi đường nào để gặp kẻ thù và giành phần thắng. Lúc đó cái bạn cần chưa phải là vũ khí, mà là cách xác định phương hướng di chuyển đúng, tìm lối ra và vượt qua từng đối thủ.
Kỹ năng làm bài thi cũng tương tự, nó bao gồm kỹ năng đọc lướt, tìm đúng từ khóa trong bài để trả lời đúng và nhanh nhất thay vì phải nghiền ngẫm từng từ từng câu. Kinh nghiệm của nhiều thí sinh đã trải qua bài thi chuyên cho thấy, nếu không có kỹ năng làm bài tốt, chỉ có thể làm hơn nửa đề là đã hết thời gian.
Vốn tiếng Anh toàn diện
Đa số các giảng viên tiếng Anh đều cho rằng, với đề thi chuyên Anh cấp 3, chỉ có những học sinh có vốn tiếng Anh toàn diện (với 4 kỹ năng cơ bản và kỹ năng làm bài) mới đạt kết quả tốt. Trên thực tế, xu hướng dạy tiếng Anh hiện đại được nhiều nước thế giới áp dụng. Đề thi lấy chứng chỉ quốc tế như TOEFL, IELTS… cũng đòi hỏi người thi phải có đầy đủ kỹ năng mới có đạt được điểm cao. Các em phải thể hiện sự am hiểu các kiến thức xã hội và những luận điểm của bản thân.
Hiện Language Link Việt Nam đã tổ chức cuộc thi thử online “Chinh phục bài thi tiếng Anh vào trường chuyên cấp 3” với 2 phần gồm: bài thi tiếng Anh vào chuyên Anh và bài thi tiếng Anh điều kiện cho các bạn thi các môn chuyên khác. Dạng bài giống như bài thi thật, thời gian làm bài làm trong vòng 120 phút. Các học sinh có thể bắt đầu làm bài tại website .
Trong quá trình diễn ra cuộc thi, các chuyên gia chương trình tiếng Anh chuyên THCS của Language Link sẽ tư vấn các cách làm bài thi, cách ôn thi hiệu quả trên kênh Facebook của Language Link Việt Nam.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

