Các bệnh  
Tình yêu giúp trái tim khỏe mạnh hơn
Trái tim đập rộn rã là khi nó đang tập thể dục. Lúc bạn âu yếm ngắm nhìn người mình yêu thương, não bộ sẽ giải phóng một số hormone như dopamine, adrenaline và norepinephrine làm tim đập nhanh, mạnh hơn.
Theo Scripps, tình yêu trong cuộc sống mang lại lợi ích rất lớn cho sức khỏe tim mạch của chúng ta. Bạn có nhận thấy trái tim đập nhanh hơn khi đang ở gần người bạn yêu thương? Cảm giác hứng khởi và hạnh phúc do tình yêu mang đến không đơn giản là khiến bạn thấy dễ chịu, mà thực tế còn rất tốt cho sức khỏe của trái tim.
Bác sĩ tim mạch Christopher Suhar, giám đốc Trung tâm Scripps for Integrative Medicine cho biết: "Để giải thích lý do tại sao tình yêu lại tốt cho sức khỏe tim mạch, một giả thuyết được đưa ra đó là huyết áp có mối liên hệ mật thiết với cảm giác bình yên và dễ chịu. Nếu đang yêu, bạn sẽ xử sự bình tĩnh và yêu chuộng hòa bình hơn, kết quả là huyết áp sẽ giảm".
Hơn nữa, tình yêu có thể thúc đẩy quá trình hồi phục nếu bạn đang gặp phải các vấn đề về tim mạch. Nghiên cứu chỉ ra rằng những người đã lập gia đình có khả năng vượt qua bệnh tật dễ dàng và hồi phục nhanh hơn so nhóm không kết hôn.
Theo tiến sĩ Suhar, đàn ông thường đạt được nhiều lợi ích tim mạch từ hôn nhân hơn phụ nữ, song xét về tổng thể, hôn nhân giúp cả hai sống lâu hơn. Nhờ sự hiện diện của tình yêu trong cuộc sống hoặc cảm giác luôn có một ai đó yêu thương chăm sóc giúp bạn sống vui khỏe và hạnh phúc hơn. "Thực tế trong những trường hợp bị bệnh tim, bệnh nhân có cuộc sống lứa đôi hạnh phúc phục hồi nhanh hơn so với người độc thân".
Không chỉ tình yêu nam nữ lãng mạn mà ngay cả những tình cảm tích cực khác cũng có thể giúp cải thiện sức khỏe tim mạch của bạn. Duy trì những mối quan hệ yêu thương gần gũi với gia đình và bạn bè mang lại rất nhiều lợi ích cho trái tim. Các nhà khoa học đã nghiên cứu vai trò của sự hỗ trợ từ người thân khi bệnh nhân trải qua những ca phẫu thuật tim. Theo thời gian, những bệnh nhân có sự hỗ trợ tốt từ người thân đã hồi phục nhanh hơn và tỷ lệ sống sót cao hơn. Được ở bên những người bạn yêu thương, không quan trọng đó là mối quan hệ gì, đều có thể tiếp thêm động thực cho quá trình điều trị và giúp bạn nhanh chóng phục hồi.
Theo Everydayhealth, trái tim đập rộn rã là khi nó đang tập thể dục. Trong lúc bạn âu yếm ngắm nhìn người đang làm trái tim mình rung động, cho dù đó là người bạn vừa mới phải lòng hay bạn đời lâu năm, bộ não đều sẽ giải phóng một số hormone như dopamine, adrenaline và norepinephrine. Những hormone này làm cho tim đập nhanh hơn và mạnh mẽ hơn.
Những lần rung động ngắn ngủi ấy là bài luyện tập để trái tim bơm máu hiệu quả hơn, tương tự như cách bạn tập aerobic (ở cường độ thấp). Nhưng đừng quên rằng bạn vẫn cần luyện tập thể dục dù cuộc sống có ngập tràn tình yêu đến thế nào.
Theo một nghiên cứu công bố trên tạp chí European Heart, thái độ sống tích cực cũng có thể chống lại bệnh tim mạch. Các nhà nghiên cứu định nghĩa "xúc cảm tích cực" là cảm giác vui sướng, hạnh phúc, phấn khích, hào hứng và mãn nguyện. Tất cả những cảm xúc ấy thường được mang đến từ những người bạn yêu thương. Nghiên cứu cho thấy những người luôn nhận những cảm xúc tích cực do tình yêu mang đến sẽ có một sức khỏe tổng thể tốt hơn và tỷ lệ mắc bệnh tim thấp hơn.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

