Cậu bé 8 tuổi đòi cắt dương vật để làm con gái
Mẹ của cậu bé chuyển giới tại Mỹ phải giấu toàn bộ dao kéo trong nhà vì con trai muốn tự cắt dương vật để trở thành con gái.
Theo Health, Avery Jackson sinh ra là một bé trai, từ khi lên 4 tuổi bắt đầu thể hiện như bé gái.
 
Mẹ của Avery nói: "Tôi không biết mình làm điều này có đúng không, nhưng thằng bé đã rất khổ sở khi mang giới tính nam. Tôi và chồng lo sợ mọi chuyện sẽ tồi tệ hơn nên đã mua quần áo nữ cho Avery mặc. Nó rất vui mừng vì việc đó".
 
Avery sinh vào tháng 6/2007. Từ lúc chào đời cơ thể cậu bé không có dấu hiệu sai lệch nào.
 
"Avery là một bé trai đích thực, thích chơi những trò chơi của con trai cùng với anh như làm siêu nhân. Khi tôi đưa Avery cùng đi mua sắm, thằng bé chỉ vào một chiếc váy màu hồng và đòi mua nó", người mẹ chia sẻ.
 
Rất ngạc nhiên, song người mẹ nghĩ bọn trẻ thường thích diện quần áo đẹp nên đồng ý mua váy cho con. Từ lúc đó Avery luôn mặc váy. Một thời gian sau, người mẹ cảm thấy lo lắng nên tìm cách trêu chọc để con không mặc váy ra ngoài đường. 
 
Vài tháng sau bé lại đòi mua những trang phục nữ khác như giày hồng đính hạt lấp lánh, quần jean điệu đà. "Chúng tôi bắt buộc phải mua cho con. Avery không chịu cắt tóc nữa mà đòi để dài. Khi đó tôi nghĩ thằng bé bị đồng tính", bà mẹ nhớ lại. Đỉnh điểm khiến vợ chồng chị Debi lo nhất là khi Avery có ý định cắt dương vật của mình để trở thành con gái. Người mẹ sợ hãi phải giấu hết dao kéo trong nhà, từ đó cho phép Avery sống như con gái.
 
Chị Debi thảo luận vấn đề này với người chồng làm bác sĩ. Cả 2 quyết định đưa Avery đến Trung tâm chẩn đoán giới tính (GP). Bác sĩ xác định bé bị rối loạn giới tính, nghĩa là rất có khả năng khi lớn lên cậu bé sẽ chuyển đổi giới tính. Bác sĩ tư vấn cho gia đình và họ dần chấp nhận Avery là một cô gái.
 
Sau khi có kết luận của bác sĩ, người mẹ thở phào: "Thật nhẹ nhõm khi khẳng định được điều này. Avery biết mình là con gái, vì vậy chúng tôi không cần phải giải thích giới tính cho nó nữa". Điều vợ chồng chị lo lắng nhất là Avery sẽ bị bắt nạt và em còn quá non nớt để hiểu được sự khó khăn khi chuyển giới. 
 
Thường xuyên bị mọi người châm chọc, Avery cho biết vẫn hạnh phúc vì gia đình đã chấp nhận mình là con gái.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

