Gần 2.000 tỷ mở rộng thủy điện Đa Nhim
Dự án thủy điện Đa Nhim sẽ được nâng công suất từ 160 MW như hiện nay lên 240 MW vào năm 2018.
Ngày 12/12/2015, tại Nhà máy thủy điện Đa Nhim (xã Lâm Sơn, huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận), Công ty cổ phần thủy điện Đa Nhim - Hàm Thuận - Đa Mi (thuộc Tổng công ty Phát điện 1 của Tập đoàn Điện lực Việt Nam – EVN) tổ chức Lễ khởi công dự án mở rộng Nhà máy thủy điện Đa Nhim.
Dự án mở rộng có quy mô 1 tổ máy lắp mới, công suất định mức 80 MW. Sau khi hoàn thành sẽ nâng tổng công suất nhà máy từ 160 MW hiện tại lên 240 MW.
Các hạng mục xây dựng mới công trình mở rộng gồm cửa nhận nước; đường hầm áp lực, tháp điều áp, nhà van, đường ống áp lực…
Dự án mở rộng lần này không phải di dân, tái định cư và có tổng mức đầu tư 1.952 tỷ đồng, trong đó 85% là vốn ODA Nhật Bản, còn lại là vốn đối ứng của chủ đầu tư.
Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải và các đại biểu ấn nút khởi công mở rộng thủy điện Đa Nhim
Phát biểu tại lễ khởi công sáng nay, Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết việc nâng công suất nhà máy trong bối cảnh các nguồn điện sơ cấp ngày một hạn chế, thủy điện gần như đã khai thác hết là điều rất quan trọng, bổ sung nguồn điện cho miền Nam.
Sau khi hoàn thành vào quý II/2018, thủy điện Đa Nhim sẽ góp khoảng 1,2 tỷ kWh mỗi năm, cao hơn hiện nay gần 100 triệu kWh mỗi năm.
Thủy điện Đa Nhim được xây dựng từ những năm 1960, là một trong những công trình lớn nhất ngành điện thời điểm đó với công suất 160 kWh. Đây là công trình do Chính phủ Nhật xây dựng trong chương trình bồi thường chiến tranh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

