Thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển ở địa phương
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép thí sinh có thể tới Sở Giáo dục địa phương hoặc tới các trường THPT do Sở quy định để nộp hồ sơ đề nghị điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển nếu có nguyện vọng rút hồ sơ và nộp vào trường khác.
Thí sinh bật khóc vì không rút được hồ sơ xét tuyển
Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm nay có công văn hỗ trợ thí sinh thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường đại học, cao đẳng. Theo đó, để tạo thuận lợi cho các thí sinh, nhất là những em ở vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển, Bộ đề nghị các Sở Giáo dục phối hợp với các đại học, học viện tiếp tục cho thí sinh đăng ký xét tuyển và thay đổi nguyện vọng theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy.
Việc tạo điều kiện cho các thí sinh thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển với sự phối hợp của các Sở Giáo dục sẽ được thực hiện theo quy trình sau: Nếu thí sinh có nguyện vọng rút hồ sơ đăng ký xét tuyển và nộp vào trường khác thì có thể trực tiếp rút hồ sơ tại trường (theo quy định hiện hành), hoặc có thể tới Sở Giáo dục địa phương hoặc tới các trường THPT do Sở quy định để nộp hồ sơ đề nghị điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển.
Hồ sơ gồm Đơn đề nghị thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển ( theo mẫu này ), Giấy biên nhận thu hồ sơ của trường cũ hoặc Phiếu báo phát chuyển Hồ sơ đăng ký xét tuyển của bưu điện.
Đến hết ngày 20/8, các Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức thu nhận hồ sơ thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh; cập nhật vào phần mềm quản lý tuyển sinh thông tin thay đổi nguyện vọng của thí sinh; đồng thời gửi về Bộ qua hộp thư ts2015@moet.edu.vn danh sách thí sinh đề nghị rút hồ sơ ( theo mẫu này ).
Các Sở lưu giữ Đơn đề nghị thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển, Giấy biên nhận thu hồ sơ của trường cũ hoặc Phiếu báo phát của Bưu điện đến hết tháng 12/2015.
Các trường đại học cập nhật thay đổi từ danh sách Sở gửi lên
Các trường đại học, cao đẳng thường xuyên cập nhật thông tin điều chỉnh nguyên vọng đăng ký xét tuyển do Sở Giáo dục chuyển lên hệ thống phần mềm quản lý tuyển sinh của Bộ và tiếp nhận danh sách thí sinh đề nghị rút hồ sơ, cập nhật vào phần mềm quản lý tuyển sinh.
Các đại học, cao đẳng cũng phải lưu giữ Giấy chứng nhận kết quả thi của các thí sinh này, đồng thời nhập thông tin của thí sinh vào dữ liệu đăng ký xét tuyển của trường mình.
Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các Sở, các trường đại học, cao đẳng khắc phục khó khăn, tạo thuận lợi nhất có thể cho học sinh.
Tại nhiều trường đại học phía Nam, do phần mềm tuyển sinh không tách bạch từng nguyện vọng, từng ngành tuyển khiến thí sinh không biết vị trí của mình ở đâu trong danh sách đăng ký, dẫn đến hoang mang. Nhiều em hôm trước nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển, hôm sau lại chờ đợi để rút ra nộp vào trường khác. Nhiều em từ các tỉnh thành xa phải về TP HCM để nộp đơn, rồi rút đơn, gây tốn kém.
Kỳ thi THPT quốc gia 2015
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

