Thị trường 'chợ đen' Trung Quốc trước ngày bán iPhone SE
"Tôi sẽ chỉ bán iPhone SE với giá cao hơn mức công bố ở Mỹ 30 USD", một dân buôn ở Hong Kong cho biết, vì nhu cầu chiếc điện thoại này ở Trung Quốc không cao. 
Apple bắt đầu cho đặt trước iPhone SE tại 13 quốc gia và khu vực trên thế giới từ ngày 24/3, trong đó có thị trường trọng điểm Trung Quốc. Không có số liệu thống kê chính thức từ công ty công nghệ Mỹ, nhưng theo đánh giá của CNBC, doanh số đặt hàng tại Trung Quốc đã vượt trên 3,4 triệu thiết bị.
iPhone SE bắt đầu đến tay người dùng từ ngày 31/3.
Đây là một kết quả đáng mơ ước của nhiều hãng công nghệ khác, tuy nhiên, theo các nhà cung cấp ở Trung Quốc và các đầu mối "chợ đen", iPhone SE không thu hút bằng các sản phẩm trước đây của Apple.
"Chẳng có chút nâng cấp nào mang tính cách mạng trên iPhone SE", một nhà phân phối ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) chia sẻ. "Tôi không nghĩ nhu cầu của sản phẩm này sẽ cao như iPhone 6 hay 6s". Người này dự định sẽ bán iPhone SE rẻ hơn 20 USD so với mức công bố 505 USD tại đây.
Trước đây, giới "chợ đen" từng kiếm tới 300 USD cho một chiếc iPhone so với giá bán chính thức. Nhưng một dân buôn tại Hong Kong cho biết sẽ chỉ tăng thêm 30 USD so với giá niêm yết cho iPhone SE từ Mỹ, nghĩa là chỉ 429 USD.
Trên các trang rao vặt trực tuyến như Taobao, nhiều đầu mối chào bán iPhone SE với giá cạnh tranh, mua càng nhiều giá càng giảm. Những chiếc điện thoại này được tuyên bố lấy hàng từ Mỹ, nơi mà iPhone SE được bán giá 399 USD.
Các thị trường mới nổi ngày càng trở nên quan trọng với Apple và vai trò của Trung Quốc là vô cùng lớn. Công ty công nghệ Mỹ tham vọng bán iPhone SE với giá cạnh tranh, nhằm thúc đẩy doanh số. Giá bán chính thức của sản phẩm này tại đất nước hơn 1,3 tỷ dân là 3.288 nhân dân tệ (khoảng 505 USD).
Dù sức mua không mạnh, iPhone SE vẫn là đề tài "nóng" trên các mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều khách hàng chuộng thương hiệu Apple mong muốn một smartphone màn hình lớn hơn để xem phim và giải trí, thay vì thiết bị màn hình nhỏ.
Tuy nhiên, vẫn có những khách hàng hài lòng với kích thước 4 inch. Tài khoản Jessica Jiejie trên Taobao đặt một chiếc iPhone SE màu vàng hồng bản 64 GB cho biết: "Một số người nói không thể chuyển từ màn hình lớn xuống màn hình nhỏ, nhưng tôi thì ngược lại và chỉ có Apple can đảm đáp ứng nhu cầu này".
Ý kiến khác phản bác: "Là 'fan' của Apple, tôi không quan tâm đến iPhone SE và doanh số thảm hại của iPhone 5c đã chứng minh quan điểm của tôi". Thành viên có nick Afiefieyounigengmingmei viết: "Màn hình lớn là xu hướng chủ đạo của thị trường smartphone".
iPhone SE sẽ đến tay người dùng Trung Quốc từ mai (31/3) cùng với các khu vực khác như Australia, Canada, Pháp, Đức, Hong Kong, Nhật Bản, New Zealand, Puerto Rico, Singapore, Anh, Quần đảo Virgin và Mỹ.
Việt Nam không thuộc danh sách phân phối chính thức đầu tiên, tuy nhiên, nhiều cửa hàng trong nước cho biết sẽ đưa iPhone SE về theo đường xách tay. Hiện tại, iPhone SE được chào giá từ 10,5 triệu đồng cho bản 16 GB, khách mua được thông báo có thể nhận máy ngay trong ngày 31/3.
iPhone SE
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

