Vỡ hụi hàng trăm tỷ đồng chấn động quê nghèo
Hàng trăm hộ dân xã ở huyện Tĩnh Gia và Như Thanh (Thanh Hóa) do tham gia các đường dây chơi phường, hụi quy mô lớn và hiện có nguy cơ mất hết tiền.
Sáng 26/4, Công an tỉnh Thanh Hóa triệu tập lãnh đạo công an các huyện Tĩnh Gia và Như Thanh nhằm xác minh, tìm biện pháp xử lý vụ vỡ hụi quy mô lớn, ước tính lên tới hàng trăm tỷ đồng.
Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, đại tá Nguyễn Văn Bính cho biết, xã Phú Sơn, huyện Tĩnh Gia có hơn 70 đơn trình báo. Dù công an mới làm việc với hai trong số 15 chủ phường, hụi của xã này nhưng số tiền tham gia hụi đã lên đến 38 tỷ đồng.
Những người chơi phường ở xã Phú Sơn đang rất hoang mang vì lâm cảnh nợ nần do vỡ hụi. Ảnh: Lam Sơn.
Theo phản ánh của người dân xã Phú Sơn, gần đây một số người trong xã tự đứng ra làm chủ hụi. Họ đi thu tiền (tài sản) của các “con hụi” và được hoa hồng (10.000 đồng cho một triệu đồng). Người đóng hụi sau khi nộp tiền được hứa hẹn trả lãi suất 1,5-2% mỗi tháng. Do hám lời, nhiều người đã đem toàn bộ tài sản tích cóp cho vay.
“Chủ hụi giờ không còn khả năng thanh toán khiến chúng tôi đứng trước nguy cơ tay trắng”, bà Đỗ Thị Nhân (thôn Trung Sơn, xã Phú Sơn) nói và cho hay riêng gia đình bà đã tham gia 6 tổ phường với số tiền 300 triệu đồng. Bà tham gia chơi phường hụi nhiều năm song chưa từng gặp chuyện như thế này.
Tại xã Phú Sơn có hàng trăm hộ dân đang lâm vào tình cảnh như bà Nhân, ai mất ít thì 200-300 triệu đồng, hộ chơi nhiều cả tỷ đồng.
Theo chính quyền địa phương, gia đình ông Nguyễn Văn Thanh, bà Trần Thị Hà (thôn Trung Sơn, xã Phú Sơn) được biết đến là một trong những chủ phường có tiềm lực kinh tế, được người dân tin tưởng, thế nhưng hơn một tháng nay phải trốn chui trốn lủi vì không còn khả năng thanh toán. Không riêng gia đình này, nhiều chủ phường hụi khác ở Phú Sơn cũng lâm vào cảnh tương tự.
Tình hình an ninh tại xã Phú Lâm (giáp ranh xã Phú Sơn) mấy ngày nay cũng bất ổn do thông tin vỡ hụi lan truyền. Ông Lê Đức Nam, Chủ tịch UBND xã cho hay, dù chính quyền chưa tiếp nhận đơn thư phản ánh của công dân song đang nắm bắt tình hình để có hướng xử lý. “Các hộ liên kết với nhau để hình thành các tổ chơi, hoạt động dưới hình thức cho vay lấy tiền lãi hoặc bốc thăm. Về quy mô chắc chắn không lớn bằng xã Phú Sơn nhưng ước tính cũng trên dưới 20 tỷ đồng”, ông Nam cho hay.
Theo số liệu từ cơ quan chức năng, ngoài hai xã Phú Sơn và Phú Lâm, tình trạng vỡ hụi còn xuất hiện nhiều nơi tại các xã Tân Trường, Hải Thanh, Hải Bình, thị trấn Còng (đều thuộc huyện Tĩnh Gia) và hai xã Thanh Tân, Thanh Kỳ (huyện Như Thanh).
Căn nhà của chủ hụi Thanh Hà cửa đóng then cài, người dân cho hay, chủ nhà đã bỏ trốn kể từ khi bể hụi. Ảnh: Lam Sơn.
Theo đại tá Nguyễn Văn Bính, Công an tỉnh Thanh Hóa đang chỉ đạo thành lập 3 tổ công tác triệu tập các chủ phường hụi, những người được cho là đang giữ tiền của người tham gia hụi. Công an cũng sẽ có biện pháp ngăn chặn hành vi tẩu tán tài sản hoặc bỏ trốn.
Nhà chức trách thừa nhận, vụ việc được phát hiện chậm dù diễn ra khá lâu. “Nhiều người tham gia phường hụi là cán bộ hoặc thân nhân cán bộ chủ chốt của xã nên bà con cả tin, không có phản ánh gì cho đến khi vụ việc vỡ lở”, lãnh đạo công an Thanh Hóa nói thêm.
Công an hai huyện Tĩnh Gia, Như Thanh khẩn trương phối hợp với chính quyền địa phương đánh giá quy mô vụ việc và động viên người dân tránh làm phức tạp thêm tình hình.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

