Voi bị bạo hành quật chết du khách ở Thái Lan
Bị đánh và đâm bởi người quản tượng, con voi tên Golf đã nổi giận và quật chết một du khách người Scotland trên đảo Koh Samui, Thái Lan. 
Voi massage du khách ở Chiang Mai   /   Ấn Độ cân nhắc cấm dịch vụ cưỡi voi
Gareth Crowe, 36 tuổi, đến từ Scotland, đang cùng gia đình đi nghỉ dưỡng tại hòn đảo Koh Samui, Thái Lan. Khi Gareth đang ngồi trên lưng voi cùng con gái riêng của bạn gái, bất ngờ con vật nổi giận với người quản tượng, dùng vòi cuộn Gareth lại và ném xuống đất. Cô bé 16 tuổi đi cùng anh cũng bị thương sau khi ngã từ lưng voi. 
Nhân chứng kể lại rằng con voi tên Golf bắt đầu trở nên giận dữ khi người quản tượng leo xuống để chụp hình mà không tuân thủ theo các quy tắc. Người này còn liên tục đánh con voi, sau đó dùng gậy nhọn đâm vào nó. Con voi lập tức đứng dậy và ném du khách ngồi trên lưng xuống. 
Du khách bị voi quật chết ở Koh Samui. Ảnh: SWNS
Ngày 1/2, Catherine Hughes, 42 tuổi, bạn gái của Gareth cho biết: "Chúng tôi đến đây để nghỉ ngơi, du lịch. Con trai và tôi không leo lên lưng voi, chỉ có Gareth và con gái tôi. Hiện tại tôi chưa được cung cấp bất kỳ thông tin về điều gì đã xảy ra và xảy ra như thế nào". 
Con gái của Catherine được điều trị ưu tiên tại bệnh viện quốc tế Samui, trước khi đưa đến bệnh viện quốc tế Bangkok ở đảo. 
Người phát ngôn của Bộ ngoại giao Thái Lan cho biết: "Chúng tôi đang cố gắng hỗ trợ cho gia đình nạn nhân sau vụ tai nạn đáng tiếc ở Koh Samui, đồng thời liên lạc với chính quyền địa phương để tìm hiểu thêm thông tin". 
Tại các trại ở Koh Samui, có ít nhất 5 con voi chuyên chở khách và tham gia vào các hoạt động phục vụ du khách. Wongsiri Phromchana, thống đốc tỉnh cho biết cuộc điều tra đang được tiến hành. 
Các tổ chức động vật đã kêu gọi du khách suy nghĩ cẩn trọng trước khi muốn trải nghiệm với động vật hoang dã. Tổ chức bảo vệ động vật thế giới chia sẻ nỗi đau với nạn nhân xấu số, tuy nhiên cũng cho đây là lời cảnh báo với mọi người rằng voi không phải động vật để cưỡi.
Voi được sử dụng chở khách ở đảo Koh Samui, Thái Lan. Ảnh: Rex
"Những con voi thường xuyên bị bạo hành tàn nhẫn để có thể chế ngự chúng, khiến chúng sợ hãi và làm theo lời của con người như chở khách hoặc trình diễn xiếc thú. Các du khách hầu hết không biết điều này, hay những nguy hiểm tiềm tàng mỗi khi họ tiếp xúc với chúng. Nếu bạn có thể cưỡi chúng, ôm chúng hoặc chụp ảnh tự sướng với chúng, điều đó có nghĩa con vật đã phải chịu rất nhiều đòn roi và đau đớn trước đó để thuần phục", người phát ngôn của tổ chức nhìn nhận. 
Năm ngoái, nhà điều hành tour du lịch Intrepid Travel đã tuyên bố sẽ không cung cấp các tour cưỡi voi hay bất kỳ hình thức sử dụng voi nào trong các chuyến đi của khách. Hay công ty STA Travel, nơi mỗi năm đưa khoảng 2,5 triệu khách trẻ tham quan, cũng tuyên bố ngừng cung cấp tour du lịch bao gồm cưỡi voi đến đền thờ Hổ ở Thái Lan. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

