Các bệnh  
Bước đơn giản để có giấc ngủ chất lượng
Đặt điện thoại chế độ máy bay, thiền định vài phút, đánh sạch răng hay uống cốc nước ấm trước khi ngủ.
Ăn gì để ngủ ngon giấc
Tắm vòi sen
Nhiệt độ cơ thể là rất quan trọng trong việc điều hòa giấc ngủ. Tắm nước ấm vào ban đêm có tác dụng cung cấp năng lượng giúp bạn cảm thấy thoải mái đi vào giấc ngủ đồng thời cải thiện chất lượng giấc ngủ.
Thiền định
Dành vài phút tĩnh tâm buổi tối để thiền định đem đến nhiều lợi ích sức khỏe bao gồm cả giấc sâu hơn. Hãy thử đọc một vài câu thần chú trước khi đi ngủ tối nay và bạn sẽ gặt hái những lợi ích ngày mai.
Viết nhật ký
Nghiên cứu cho rằng ra viết ra những cảm xúc tiêu cực hay căng thẳng có thể làm sáng rõ tâm trí của bạn. Các chuyên gia cho rằng đây là cách để giúp bạn ngủ ngon khi tâm trí thảnh thơi.
Uống nước
Rượu không có lợi cho một đêm ngon giấc. Uống rượu có thể khiến bạn dễ ngủ mê man nhưng thực chất sẽ gây gián đoạn giấc ngủ về sau. Thay rượu bằng một cốc nước ấm trước khi ngủ bạn sẽ nhận thấy sự khác biệt khi sáng dậy tỉnh táo.
Đánh răng
Vận động
Tập thể dục ban ngày giúp chúng ta ngủ ngon giấc. Tuy nhiên nên duy trì việc tập luyện trước khi ngủ từ 2 tiếng trở lên. Vận động quá sát thời gian đi ngủ khiến hệ thần kinh hưng phấn khó đi vào giấc. Những động tác yoga được gợi ý cho giấc ngủ chất lượng.
Tránh xa các thiết bị điện tử
Nghiên cứu cho thấy ánh sáng xanh phát ra từ điện thoại, máy tính xách tay và TV có thể làm gián đoạn chu kỳ giấc ngủ. Nếu bạn phụ thuộc vào thiết bị điện tử để báo thức, cố gắng để điện thoại của bạn ra khỏi phòng ngủ và sử dụng một đồng hồ báo thức thông thường để thay thế. Nên đặt chế độ máy bay để tránh bức xạ vi sóng từ điện thoại gây hại sức khỏe.
Ăn nhẹ
Ăn khuya được nhận định không có lợi cho sức khỏe nhưng chỉ đúng trong trường hợp bạn ăn vô độ. Một cốc sữa ấm hay ăn nhẹ bằng một quả táo có thể thúc đẩy giấc ngủ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

