Donald Trump và thất bại với công ty đa cấp
Trump Network - một mô hình kinh doanh đa cấp điển hình - cũng chính là minh họa chân thực nhất cho sự hứa quá nhiều mà chẳng thực hiện được mấy của ông Trump.
Donald Trump làm Tổng thống - mối nguy lớn cho kinh tế toàn cầu  /  Tỷ phú Donald Trump cũng dùng hàng Trung Quốc
Chiến dịch tranh cử tổng thống của tỷ phú Donald Trump bắt nguồn từ ý tưởng cho rằng, tất cả người dân Mỹ sẽ trở nên giàu có dưới sự lãnh đạo của ông. Với các công ty con, như Trump Mortgage hay Trump University, ông đều hứa hẹn rằng công việc kinh doanh sẽ sinh lời lớn.
Tuy nhiên, Trump Network cũng chính là minh họa chân thực nhất cho việc tỷ phú hứa hẹn quá đà. Cuối năm 2009, Trump mua Ideal Health - một công ty chuyên phân phối vitamin tổng hợp, thuốc giảm cân và nước tăng lực - biến nó thành Trump Network.
Mọi người đều bị thuyết phục rằng, ông Trump rất tích cực tham gia vào công ty. Nhưng thực tế, tỷ phú chỉ cho mượn tên tuổi của mình và thỉnh thoảng đứng ra phát biểu động viên.
Sự nghiệp của Donald Trump không phải lúc nào cũng suôn sẻ. Ảnh: AP
Trump Network hoạt động như sau: nhân viên bán hàng ban đầu sẽ mua các sản phẩm của công ty để đi rao bán. Sau đó họ sẽ được trả thù lao dựa trên lợi nhuận bán sản phẩm và lượng người mà họ lôi kéo tham gia vào công ty.
Những người bán hàng cho Trump Network chấp nhận mọi rủi ro để đầu tư hàng nghìn USD vào sản phẩm. Họ chỉ có thể lấy lại số tiền đó bằng cách lôi kéo thêm nhiều người khác tham gia vào công ty. Rất ít người là có thể hoàn vốn thông qua việc tổ chức các buổi hội thảo về khả năng lãnh đạo hay công cụ tiếp thị và quảng cáo.
Nói cách khác, Trump Network bị đánh giá là hoạt động như một mô hình kim tự tháp và kiếm tiền bằng cách vắt kiệt sức lao động của đội ngũ bán hàng. Và cuối cùng, khi chính cách này cũng không mang lại hiệu quả, ban lãnh đạo Trump Network đệ đơn xin phá sản và bán công ty vài năm sau đó.
Những bài báo gần đây nói về Trump Network đều liên hệ trở lại với vụ kiện của Ideal Health vào năm 2002 - 7 năm trước khi ông Trump mua lại công ty này. Nhiều năm liền, những người tham gia vào kế hoạch kinh doanh của Ideal Health kiện rằng, họ bị ép phải chi trước hàng nghìn USD để mua hàng, đồng thời cáo buộc công ty xuyên tạc về các sản phẩm và khả năng hoàn vốn của người tham gia. Một trong nhiều cáo buộc viết: "Họ lợi dụng hy vọng và mơ ước của mọi người để rút cạn ví tiền của chúng tôi".
Sản phẩm chính của Trump Network là một loại vitamin tổng hợp. Các chuyên gia y tế cho rằng, loại vitamin này không hề có tác dụng bồi bổ cơ thể trong khi người dùng vẫn phải chi hàng trăm USD mỗi tháng.
Dù vậy, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) vẫn không ban lệnh phong tỏa hoạt động kinh doanh của Ideal Health. Cuối năm 2011, hợp đồng nhượng quyền của Trump với công ty này kết thúc. Và đầu năm 2012, nó được bán cho một công ty khác có tên Bioceutica, Washington Post cho biết.
Còn đối với Donald Trump, thất bại với Trump Network chỉ bổ sung vào bộ sưu tập tai tiếng vốn đã rất nhiều của tỷ phú này mà thôi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

