Những loại hồng lạ được săn đón dịp 20/10
Từ hồng tươi giá vài chục nghìn đồng cho đến loại tẩm sáp thơm mới xuất hiện trên thị trường giá hơn triệu đồng một hộp... là những lựa chọn cho nhiều phân khúc khách hàng.
Xuất hiện tại Việt Nam không lâu, dịp 20/10, sản phẩm đa phần có nguồn gốc Trung Quốc, song vẫn được các shop bán hàng trực tuyến quảng cáo sản xuất theo công nghệ Nhật Bản, Hàn Quốc. Loại hồng này có màu sắc bắt mắt, mẫu mã đẹp, đặc biệt mùi thơm và có thể sử dụng trong thời gian dài.
Sản phẩm có giá 20.000-30.000 đồng mỗi bông. Một hộp có giá bán lên đến 1,5 triệu đồng tùy số lượng, màu sắc. "Hai ngày qua, đơn hàng của shop đã tăng đột biến lên đến cả trăm hộp. Hiện chúng tôi đang lên lịch để bắt đầu giao hàng từ cuối tuần này", chủ một shop quà tặng online tại quận Thanh Xuân cho hay.
Nắm bắt nhu cầu, hơn tháng nay, một cơ sở sản xuất nến thơm tại Gia Lâm (Hà Nội) cũng tiến hành sản xuất dòng sản phẩm này. Anh Dương Hoàng Thông - chủ xưởng cho biết do hoàn toàn làm thủ công nên dù đã tập trung nhân lực nhưng số lượng hoa vẫn khá khiêm tốn. "Đây cũng xem là bước thử nghiệm để mình có thể cải tiến mở rộng sản xuất đại trà để cạnh tranh với các loại hoa sáp ngoại nhập", anh nói.
Dù giá bán của hoa sáp nội địa cao hơn sản phẩm của Trung Quốc từ 10.000 - 50.000 đồng mỗi bông nhưng vị này cho biết có rất nhiều cửa hàng trên phố Hàng Mã muốn làm đại lý. Tuy vậy, do chưa thể cung cấp số lượng lớn nên cơ sở chỉ bán lẻ cho khách hàng, giá dao động trong khoảng 200.000-450.000 đồng (3-5 bông tùy kích thước).
Hồng bất tử
Thực chất đây là hoa hồng tươi được trồng tại Đà Lạt. Nhờ công nghệ cấy ghép mô và công nghệ hóa sinh của Nhật Bản, sản phẩm được sấy khô nhưng vẫn giữ lại màu sắc như còn tươi, bền màu, cánh không rụng trong thời gian từ 3-5 năm. Ngoài ra, loại hồng này cũng được nhiều cửa hàng nhập khẩu từ nhiều nước châu Á để làm trang trí, bỏ hộp thủy tinh hoặc gói thành bó to theo yêu cầu khách hàng. Hiện giá bán hồng bất tử trên thị trường có nhiều mức khác nhau, khoảng 120.000-200.000 đồng mỗi bông.
Hồng 7 màu
Tạo nên cơn sốt trong nhiều dịp lễ năm trước dù giá bán khá đắt, có khi lên đến gần chục triệu một bó. Lúc này, hồng 7 màu (hồng 7 sắc cầu vồng) vẫn được khá nhiều khách hàng có điều kiện kinh tế săn tìm. Hiện giá bán lẻ mỗi bông dao động trong khoảng 300.000-400.000 đồng.
Hồng tím
Ngoài những hồng nhung, vàng, cam thì hồng tím cũng là mặt hàng được nhiều người lựa chọn dip 20/10. Chị Phương - chủ shop hoa trên phố Nghĩa Tân (Cầu Giấy) cho hay hồng tím có hai loại, một của Đà Lạt và một có xuất xứ từ Hy Lạp, được nhập về Việt Nam 2 năm nay. Do có màu tím - biểu tượng cho thủy chung, nên ngoài sử dụng cho các lễ cưới, sản phẩm cũng bán rất chạy các dịp lễ.
So với các màu khác, hồng tím giá nhỉnh hơn 10.000-15.000 đồng, trong khoảng 25.000-30.000 đồng mỗi bông. Riêng hồng tím nội, do màu nhạt, bông cũng nhỏ hơn loại nhập khẩu nên rẻ hơn, trong khoảng 20.000-25.000 đồng mỗi bông. Theo một số shop hoa tươi trong một vài ngày tới, giá cả hai loại có thể tăng cao hơn bởi nhu cầu khá lớn.
Hồng mạ vàng
Thời gian gần đây, hồng mạ vàng cũng khá được ưa chuộng dịp 8/3 và 20/10. Từng được coi là mặt hàng xa xỉ nhưng năm nay, nhiều trang online đã hạ giá bán xuống dưới một triệu đồng mỗi bông.
Lý giải điều này, một số cửa hàng cho biết vài năm trước, sản phẩm được làm thủ công, chủ yếu theo đơn đặt hàng nên hạn chế số lượng. Nay, các công đoạn được làm theo dây chuyền công nghệ nên số lượng bán ra nhiều. Nhờ đó, giá thành chỉ còn dao động trong khoảng 550.000-800.000 đồng mỗi bông, tùy kích thước.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

