Chứng khoán châu Á lao dốc vì giá dầu
Giá dầu xuống dưới 30 USD một thùng và chứng khoán toàn cầu hôm qua đi xuống đã gây sức ép lên các thị trường châu Á sáng nay.
Goldman Sachs: 'Quá muộn để cứu giá dầu'  /  Chứng khoán Trung Quốc xuống đáy 13 tháng
Chỉ trong vài phút sau khi mở cửa, Hang Seng Index đã mất 3,1%, xuống hơn 18.844 điểm. Đến 10h (giờ Hà Nội), mức giảm đã thu hẹp lại, chỉ còn 2,8%. Shanghai Composite Index mất 1,45%. Trong khi đó, Kospi Index của Hàn Quốc giảm 1,08%.
Chứng khoán Nhật Bản sáng nay cũng đi xuống, do đồng yen mạnh lên ảnh hưởng đến các hãng xuất khẩu và chứng khoán toàn cầu biến động do giá dầu giảm. Nikkei 225 trên sàn chứng khoán Tokyo mất 3,14%. Trong khi đó, Topix mất 3,26%.
Chứng khoán châu Á sáng nay đồng loạt đi xuống. Ảnh: Reuters
Giới phân tích cho rằng giá dầu xuống dưới 30 USD một thùng và động thái bất ngờ hạ lãi suất xuống âm của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) tuần trước đã làm nhà đầu tư thêm lo ngại về kinh tế toàn cầu.
"Từ khi BOJ hạ lãi suất, các thị trường đã luôn bên bờ vực lao dốc, do lo ngại kinh tế toàn cầu sẽ càng tồi tệ và các ngân hàng trung ương không thể chiến thắng giảm phát khi giá dầu đang đi xuống", Mark Smith - nhà kinh tế học cấp cao tại ANZ cho biết trên Bloomberg.
Chứng khoán Mỹ và châu Âu cũng mất điểm, nối dài đà giảm giá đầu năm tệ nhất trong lịch sử. Tất cả thị trường toàn cầu đều đang chịu ảnh hưởng từ sự chững lại của Trung Quốc, tăng trưởng toàn cầu yếu và giá dầu lao dốc.
Hôm qua, dầu thô Mỹ - WTI lần đầu xuống dưới 30 USD từ ngày 21/1. Chốt phiên, mỗi thùng WTI chỉ còn 29,61 USD, còn dầu Brent có giá 32,47 USD.
Tin tức này đã kéo chỉ số Dow Jones giảm 1,8%, S&P 500 mất 1,87% và Nasdaq mất 2,24%. Trước đó, chứng khoán tại các thị trường lớn châu Âu như Frankfurt, London và Paris cũng mất điểm.
Sáng nay, đồng yen tiếp tục mạnh lên so với USD, khi nhà đầu tư có nhu cầu trú ẩn trước viễn cảnh u ám của tài chính thế giới. Đồng tiền này đã tăng giá liên tục so với USD từ đầu tuần.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

