Các bệnh  
Rối loạn lo âu và trầm cảm có khả năng di truyền
Một nghiên cứu mới tại Mỹ chỉ ra rằng lo sợ và trầm cảm có thể truyền từ cha mẹ sang con. Khả năng di truyền là 35%.
Chứng rối loạn lo âu khiến cuộc sống trở nên tồi tệ  /  Bệnh trầm cảm dễ dẫn đến hành vi tự sát
Các nhà khoa học ở đại học Wisconsin-Madison đã tiến hành nghiên cứu trên 600 con khỉ rhesus để xem liệu rối loạn lo âu có khả năng di truyền. Họ đặt ra một tình huống khiến các nghiệm thể rơi vào tình trạng lo âu (tiếp xúc với các cá thể lạ mà không giao tiếp mắt) và quan sát ảnh não để xác định vùng não nào bị ảnh hưởng bởi cảm xúc lo sợ.
Trong quá trình làm việc, các nhà khoa học nhận thấy có sự gia tăng hoạt động ở vùng trán - hệ limbic - não giữa. Các phần não này kiểm soát các nguy cơ gây lo âu bẩm sinh có thể quan sát được từ thời thơ ấu.
Nghiên cứu chỉ ra rằng chính hoạt động của ba phần não trên, chứ không phải là kích thước của chúng, chịu trách nhiệm cho việc di truyền khí chất lo âu. Bộ gen có thể ảnh hưởng đến chức năng não và dẫn đến lo âu thời thơ ấu. Điều này sẽ làm tăng một cách đáng kể nguy cơ mắc các rối loạn lo âu và trầm cảm.
“Sự tăng hoạt động của ba vùng não này là kết quả của việc thừa hưởng những thay đổi về cấu trúc não. Sự thay đổi này liên quan trực tiếp với nguy cơ phát triển rối loạn lo âu và trầm cảm ở thế hệ sau”, bác sĩ Ned Kalin, tác giả chính, Chủ tịch hội Tâm thần học đại học Y tế và Sức khỏe Cộng đồng Washington cho biết. “Đây là một bước đi lớn trong việc tìm hiểu nền tảng thần kinh của rối loạn lo âu và bước đầu đem đến những mục tiêu cụ thể trong điều trị bệnh”.
Trầm cảm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

