Cả gia đình dàn cảnh trộm số điện thoại trị giá 1.500 USD
Gia đình gồm 4 người với 2 trẻ em thay nhau đánh lạc hướng và canh nhân viên một cửa hàng ở Mỹ, trong khi người còn lại mở tủ kính lấy đi một số điện thoại. 
Cửa hàng BluePhone (Mỹ) đã tải lên đoạn video an ninh cho thấy một gia đình gồm 4 người trong đó có 2 trẻ em đã phối hợp để lấy điện thoại bày trong tủ kính. Giá trị các sản phẩm bị lấy đi được cho là khoảng 1.500 USD. Điều đáng nói là việc những đứa trẻ đã được người lớn huấn luyện cho việc trộm cắp gây bức xúc.  >> Xem video
Vụ việc xảy ra tại Trung Quốc. Cô gái qua đường mải mê xem điện thoại bị người đàn ông chạy xe đạp chạy tốc độ cao đi qua và giật mất.  >> Xem video
Tay vợt nữ số một thế giới đang thưởng thức món ăn tại một nhà hàng Trung Quốc thì bất ngờ có kẻ gian nẫng chiếc điện thoại cô đang để trên bàn và bỏ chạy. Tuy nhiên, ngay sau đó Serena Williams đã đuổi theo và bắt gọn tên trộm. Sự việc đã được nhiều hãng thông tấn lớn đăng tải. >> Xem video
Người phụ nữ được cho là khoảng 30 tuổi và đang có bầu nhưng vẫn lợi dụng nhân viên bán quần áo không để ý lấy trộm điện thoại trên bàn. Chủ cửa hàng khi quan sát camera đã phát hiện sự việc.  >> Xem video
Tên trộm bò sát sàn nhà và lẻn vào một cửa hàng điện thoại ở Cape Town, Nam Phi. Tuy nhiên, do có hệ thống camera giám sát nên tên trộm vẫn bị chủ cửa hàng phát hiện. >> Xem video
Hai nam thanh niên bước vào cửa hàng hỏi mua điện thoại Galaxy S6. Sau khi được cho xem máy mẫu, người mặc áo đỏ đội nón tỏ ý muốn mua máy, bằng cách lấy tiền ra đếm đếm. Tuy nhiên, khi nhân viên đang viết giấy biên nhận, người này giả cầm hộp lên xem rồi nhanh tay đút chiếc điện thoại vào túi quần. Người đi cùng khi đó liên tục hỏi các thông tin khác để đánh lạc hướng nhân viên. Sự việc xảy ra ở một cửa hàng điện thoại ở đường Khánh Hội, Quận 4, TP HCM.  >> Xem video
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

