Loạt smartphone mới tiêu biểu của Asus
Mỗi model tích hợp một số tính năng độc đáo hướng tới những nhu cầu khác nhau của người dùng với thiết kế cải tiến và mức giá hấp dẫn.
ZenFone Max
Hướng đến giới trẻ năng động, ZenFone Max cung cấp nguồn năng lượng dồi dào cùng khả năng chụp hình ấn tượng, phục vụ những chuyến khám phá mới. Máy tích hợp viên pin lithium polymer 5.000mAh cho dung lượng pin lớn mà vẫn nằm trọn vào thiết kế nhỏ gọn của chiếc máy. Nhờ vậy, máy có thời gian chờ lên đến 38 ngày, thoải mái di chuyển trên những cung đường du ngoạn hay làm việc trực tuyến, xem phim giải trí và thỏa thích "tám" cùng bạn bè. Tính năng chia sẻ năng lượng còn biến ZenFone Max thành một cục sạc di động, giúp sạc các thiết bị khác một cách nhanh chóng.
ZenFone Max trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 410 lõi tứ, tích hợp 4G/LTE Category 4 cho tốc độ tải xuống lên đến 150Mbps. Thiết kế gọn gàng tinh tế với viền máy hiệu ứng kim loại bắt mắt, mặt lưng nổi bật với lớp họa tiết da dập nổi sang trọng, máy dễ dàng nằm gọn trong ví hoặc túi quần, cầm nắm chắc tay.
Những ai thích chụp ảnh có thể hài lòng với camera PixelMaster 13 megapixel có ống kính khẩu độ f/2.0 đủ khả năng chụp những bức ảnh độ phân giải cao với độ trễ màn trập bằng 0. Hình ảnh giảm thiểu được hiện tượng nhòe và tăng độ nét nhờ khả năng tự động lấy nét bằng laser siêu nhanh. Ảnh chụp cũng đảm bảo sáng rõ khi chụp trời tối nhờ chế độ thiếu sáng sử dụng công nghệ sáp nhập điểm ảnh để chụp các ảnh sáng hơn tới 400% mà không cần đèn flash.
ZenFone 2 Laser 5.0 LTE
Bên cạnh khả năng chụp hình lấy nét siêu nhanh bằng laser, điểm mới của smartphone này là nâng cấp tốc độ kết nối lên chuẩn 4G/LTE, cho tốc độ tải một file dung lượng 1GB chỉ trong chưa đầy một phút.
Máy tập trung vào tính năng chụp hình nhanh và rõ nét với công nghệ auto-focus bằng laser. Chỉ trong vòng 0,03 giây, máy sẽ tự động bắt nét các chuyển động một cách chính xác, giúp bắt trọn những khoảnh khắc đẹp. Camera của máy có độ phân giải cao, kết hợp với 18 chế độ chụp hình PixelMaster cho những bức ảnh đẹp và chất lượng.
Ngoài ra, Laser trang bị chuẩn kính cường lực Corning Gorilla Glass 4 siêu bền giúp giảm rơi rớt tránh va đập và tăng cường 85% độ bền. Bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 410 đủ sức thực hiện các tác vụ thường ngày. Tấm nền IPS HD 1.280 x 720 pixel với góc nhìn rộng 178 độ cùng công nghệ Asus Tru Vivid độc quyền đạt đến 72% của gam màu NTSC, giúp nhìn thấy nhiều màu sắc hơn và sáng rõ, chân thật.
ZenFone Go
Với mức giá dưới 3 triệu đồng, đây là smartphone thuộc phân khúc phổ thông của Asus nhưng vẫn trang bị cấu hình mạnh. Bộ vi xử lý RAM 2GB cùng các lựa chọn chip Mediatek và Qualcomm giúp dễ dàng xử lý nhiều tác vụ và trải nghiệm chơi game mượt mà.
ZenFone Go trang bị màn hình IPS độ phân giải cao, mật độ điểm ảnh 294ppi cho chất lượng hình ảnh rõ nét, độ sáng được cải thiện và màu sắc rực rỡ. Camera 8 megapixel ở mặt sau có thể chụp những bức ảnh đẹp, chất lượng cao mang phong cách chuyên nghiệp.
Máy trang bị hai khe SIM, ăng-ten có khả năng bắt sóng tốt ngay cả ở khu vực có nhiều vật cản, tiết kiệm điện nhờ giảm việc tìm kiếm tín hiệu sóng. Thiết kế tinh tế cùng hàng loạt các tính năng mới như ZenMotion, Trend Micro Dr. Safety và ZenUI cập nhật tức thì giúp nâng cao công dụng, đảm bảo tính riêng tư và bảo mật. Người dùng ZenFone Go được tặng 100GB ổ lưu trữ Google Drive miễn phí trong 2 năm cùng 5GB lưu trữ miễn phí trọn đời trên Asus WebStorage.
ZenFone Zoom
Sẽ ra mắt thị trường Việt trong thời gian sắp tới, ZenFone Zoom là mẫu smartphone hỗ trợ chụp hình tốt với tính năng zoom quang học 3x và thấu kính Hoya 10 thành phần độc đáo cho độ chi tiết cùng khả năng phóng to gấp 12 lần, đèn LED flash kép. Tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) giúp giảm thiểu rung ảnh khi chụp.
Thân máy kim loại mỏng chỉ 5mm, thiết kế mặt da phía sau kết hợp với các chi tiết kim loại tinh xảo cho tổng thể máy sang trọng, đẳng cấp. ZenFone Zoom hoạt động trên nền bộ vi xử lý 64 bit lõi tứ, RAM 4GB, mặt kính bảo vệ ứng dụng công nghệ Corning Gorilla Glass 4 siêu bền.
SIM của ZenFone Zoom được hỗ trợ 4G/LTE Cat4 với tốc độ tải xuống 150Mbps. Pin 3.000mAh cho thời lượng hoạt động bền bỉ. Công nghệ sạc nhanh Asus BoostMaster cho phép sạc 60% dung lượng pin trong chỉ chưa đầy 40 phút.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

