20 nước tập trận quân sự lớn ở Arab Saudi
Arab Saudi hôm qua khai màn chiến dịch quân sự được cho là lớn nhất lịch sử khu vực, với sự tham gia của quân đội 20 nước, hơn 2.500 chiến đấu cơ, 20.000 xe tăng.
Arab Saudi điều phi cơ đến Thổ Nhĩ Kỳ giúp diệt IS   /   Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi tính triển khai chiến dịch trên bộ ở Syria
Chiến dịch mang tên "Sấm phương Bắc" (North Thunder) có sự tham gia của các nước Arab và Hồi giáo, theo Saudi Press Agency. Hơn 2.540 chiến đấu cơ, 20.000 xe tăng và 460 trực thăng sẽ diễn tập trong sự kiện kéo dài 18 ngày. 
Dù không cung cấp nhiều thông tin, hãng thông tấn quốc gia này trước đó cho biết đây là chiến dịch "lớn nhất trong lịch sử khu vực" xét về số nước tham dự và số vũ khí được sử dụng. 
Ngoài Arab Saudi, các nước tham gia bao gồm Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất, Jordan, Qatar, Pakistan, Malaysia, Ai Cập và các nước khác. 
"Sấm phương Bắc" đưa ra thông điệp rõ ràng rằng Vương quốc Arab Saudi và các nước bạn hữu, anh em đoàn kết đương đầu với tất cả những thách thức, duy trì ổn định, hòa bình trong khu vực, hãng cho biết. 
Thông báo được đưa ra hai tháng sau khi Arab Saudi tuyên bố nước này sẽ thiết lập liên minh chống chủ nghĩa khủng bố với 34 nước. Arab Saudi, thành viên của liên minh do Mỹ dẫn đầu trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng, cũng cho biết nước này đã triển khai các chiến đấu cơ tới một căn cứ không quân của Thổ Nhĩ Kỳ nhằm "tăng cường chiến dịch chống IS ở Syria". 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

