FPT được bình chọn là công ty quản trị tốt nhất Việt Nam
Tạp chí Asia Money vừa bình chọn FPT là công ty quản trị tốt nhất Việt Nam do thống lĩnh 4 trong 5 hạng mục của bảng xếp hạng.
FPT đặt mục tiêu doanh thu 2 tỷ USD năm 2016  /  Chủ tịch FPT trước bước ngoặt đổi mới tăng trưởng
Theo đó, FPT được chấm điểm cao ở các hạng mục công ty công bố thông tin minh bạch nhất, công ty đối xử công bằng và đảm bảo quyền lợi cổ đông tốt nhất, công ty tốt nhất về trách nhiệm của ban điều hành và hội đồng quản trị, công ty có hoạt động quan hệ nhà đầu tư tốt nhất.
Asia Money là tạp chí tài chính trực thuộc Tập đoàn Euromoney với 26 năm chuyên trách đưa tin về thị trường tài chính khu vực châu Á. Bảng xếp hạng quản trị doanh nghiệp là sự kiện thường niên được tạp chí này tổ chức 8 năm nay, được bầu chọn bởi hàng trăm lãnh đạo và chuyên gia tài chính trong khu vực.
Riêng năm 2015, Asia Money đưa ra bảng xếp hạng cho 9 quốc gia tại khu vực châu Á, trong đó, tại Việt Nam, Asia Money chọn ra 18 công ty để các chuyên gia đánh giá về quản trị doanh nghiệp.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

