Trung Quốc thải ozone sang Mỹ
Nghiên cứu mới của các nhà khoa học đã chỉ ra Mỹ là một trong những quốc gia bất đắc dĩ phải đón nhận lượng khí ozone cao của Trung Quốc.
Singapore giám sát ô nhiễm bằng robot thiên nga   /   Ô nhiễm ảnh hưởng đến người Trung Quốc như thế nào
Theo các nhà nghiên cứu, khói mù từ Bắc Kinh, Trung Quốc, có thể bay đến bang California, Mỹ, nhờ những cơn gió trên biển Thái Bình Dương. Ảnh: UPI/Stephen Shaver.
Các nhà khoa học ở Phòng thí nghiệm sức đẩy phản lực thuộc Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) đã tiến hành một nghiên cứu cho thấy tình trạng ô nhiễm tại Trung Quốc đang ảnh hưởng xấu đến nỗ lực cắt giảm lượng ozone của Mỹ và các quốc gia khác trong thập kỷ qua.
Ozone, hay O3, là một trong những chất mài mòn góp phần tạo thành khói mù, nạn ô nhiễm không khí khiến các cư dân ở thành phố Los Angeles, Mỹ, thường xuyên không thể ra khỏi nhà.
Ozone không được thải trực tiếp vào không khí mà là chất thải thứ cấp. Đây là phụ phẩm từ phản ứng hóa học ở tầng khí quyển thấp bao gồm những khí thải do con người sản sinh ra như nitrogen oxide, cacbon monoxide và các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi khác. Sau khi hình thành, khí ozone sẽ lưu lại vài tuần trong không khí. Nó có thể tạo ra hiệu ứng nhà kính, làm nhiệt độ tăng cao cũng như gây ngạt thở và các vấn đề sức khỏe khác.
Theo phân tích mới nhất, từ năm 2005 đến 2010, các bang phía tây nước Mỹ đã cắt giảm hơn 20% lượng khí thải dẫn đến hình thành ozone ở tầng đối lưu. Nhưng nồng độ ozone ở tầng bình lưu cách mực nước biển 3.050 - 9.150 mét vẫn giữ nguyên.
Các nhà nghiên cứu nhận định, lý do dẫn đến tình trạng trên là vì ozone và các khí thải gây ô nhiễm được đẩy sang Mỹ thông qua những cơn gió trên mặt Thái Bình Dương. "Lượng khí thải do Trung Quốc sản sinh ra tăng dần đều và chúng ta rõ điều gì sẽ xảy ra trong tương lai bởi nó phụ thuộc nhiều vào các yếu tố tự nhiên hơn là con người," UPI hôm qua dẫn lời Jessica Neu, đồng tác giả nghiên cứu.
Trung Quốc cũng là một nạn nhân của khói mù. Khí ô nhiễm từ Ấn Độ thường tràn vào các thung lũng ở miền nam Trung Quốc. Tình trạng khí ô nhiễm di chuyển giữa các quốc gia là một vấn đề toàn cầu. Phân tích mới nhất của các nhà khoa học Mỹ đã chứng minh tầm quan trọng của hợp tác quốc tế trong việc cắt giảm ô nhiễm khí quyển.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

