Ủy ban Kinh tế: Cần sớm có vốn cho Sân bay Long Thành
Ủy ban Kinh tế kiến nghị Quốc hội bố trí vốn và cho phép thực hiện thu hồi đất, giải phóng mặt bằng cho dự án sân bay Long Thành trước khi phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi.
Sân bay Long Thành có nguy cơ chậm tiến độ 5 năm  /  Dự án Sân bay Long Thành được phép tăng tốc
Đề xuất vốn cho Long Thành là một trong những nội dung đáng chú ý được Ủy ban Kinh tế đưa ra trong tờ trình thẩm tra, đánh giá bổ sung kết quả thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về kinh tế - xã hội 2015 và 5 năm 2011-2015; triển khai kế hoạch 2016 và giai đoạn 2016-2020.
Để thực hiện đột phá chiến lược về hạ tầng, cơ quan thẩm tra cho rằng cần tiếp tục triển khai đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng đường bộ, nghiên cứu sớm triển khai mở rộng tuyến đường sắt Bắc – Nam và hiện đại hóa, nâng cao năng lực dịch vụ tổng hợp của các cảng biển lớn để giảm chi phí vận chuyển, góp phần tăng năng lực cạnh tranh hàng hóa. Nhà nước cũng cần quan tâm đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông tại các vùng khó khăn.
Với siêu dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, Ủy ban Kinh tế nhấn mạnh, để đảm bảo khởi công và hoàn thành giai đoạn I đúng thời gian theo Nghị quyết Quốc hội, cần ban hành cơ chế đặc thù về thu hồi đất, giải phóng mặt bằng, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để sớm triển khai dự án.
"Theo đó, đề nghị Quốc hội quyết định bố trí vốn và cho phép thực hiện công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để giải phóng mặt bằng cho Dự án trước khi phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi", cơ quan thẩm tra kiến nghị.
Hồi đầu năm, trong một báo cáo mới gửi Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng cùng Ủy ban thường vụ Quốc hội sau chuyến thực địa của ủy ban Kinh tế, Chủ nhiệm Nguyễn Văn Giàu cũng lo ngại nếu triển khai dự án theo các quy định hiện hành thì giai đoạn một của sân bay Long Thành sẽ bị chậm khoảng 5 năm so với nghị quyết của Quốc hội (tức đến 2023 mới khởi công, thay vì đưa vào khai thác trong năm này).
Đoàn công tác của Ủy ban Kinh tế khi ấy khuyến nghị Chính phủ chuẩn bị báo cáo Quốc hội các cơ chế đặc thù về bố trí vốn giải phóng mặt bằng, duyệt tiểu dự án tái định cư trước khi thông qua báo cáo khả thi toàn dự án… để cơ quan quyền lực xem xét, “lồng ghép” vào nghị quyết phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2016-2020 khi Quốc hội họp phiên toàn thể vào cuối tháng 3 này.
Sau khi được Quốc hội thông qua chủ trương hồi giữa năm ngoái, bản dự kiến tiến độ chuẩn bị dự án của chủ đầu tư là Tổng công ty Cảng hàng không cho biết dự tính tháng 4 năm nay sẽ công bố kết quả chọn tư vấn lập báo cáo khả thi để báo cáo này được trình cấp có thẩm quyền vào 7/2017.
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress mới đây, lãnh đạo ACV cho hay nhanh nhất cũng tới giữa năm 2018 báo cáo này mới được trình. Trong khi đó, ông Trần Văn Vĩnh - Phó chủ tịch tỉnh Đồng Nai khẳng định nếu công tác đền bù, tái định cư phải chờ đến khi báo cáo khả thi được duyệt mới có thể triển khai thì phải tới năm 2021 mới xong.
Dự án sân bay Long Thành
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

