Đại gia bị tình cũ kiện vì đăng ảnh nhạy cảm lên Facebook
Sau khi chia tay, Trâm trả hết quà cho đại gia nhưng vẫn bị ông ta đăng ảnh nhạy cảm, nói xấu trên Facebook nên khởi kiện đòi bồi thường danh dự. 
Ngày 5/1, TAND quận 2, TP HCM, mở phiên xử giữa nguyên đơn là chị Trâm (ngụ quận 4) kiện ông Chiến (42 tuổi, ngụ quận 2) đòi bồi thường thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm. 
Trong đơn gửi tòa, chị Trâm cho biết, khoảng giữa năm 2012 chị gặp ông Chiến - người có vai vế trong xã hội - qua sự giới thiệu của bạn bè. Sau nửa năm tìm hiểu, họ ra mắt gia đình hai bên. Tuy nhiên, chị sau đó nhận thấy có nhiều khác biệt trong quan điểm sống với người yêu, lại xảy ra mâu thuẫn gay gắt nên chủ động nói lời chia tay. Trâm trả lại toàn bộ những món quà mà ông Chiến đã tặng. 
Khoảng đầu tháng 5/2014, Trâm phát hiện người tình cũ đã đăng trên Facebook nhiều bài viết với nội dung vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của mình. "Ông ấy còn tự ý đưa lên Facebook 4 hình nhạy cảm của tôi và đính kèm nhiều thông tin bịa đặt, nội dung rất thô tục. Sự việc đã được thừa phát lại lập vi bằng", nguyên đơn trình bày.
Trâm đã yêu cầu ông Chiến xóa hết mọi thông tin liên quan đến mình. Theo chị, người này không những không đồng ý mà còn tiếp tục đưa nhiều bài viết vu khống khác, nhắn tin nhục mạ chị bằng lời lẽ thô tục... Sự việc được tố cáo với Công an quận 2.
Đầu năm 2015, công an xác định hành vi của ông Chiến không cấu thành tội vu khống, đe dọa giết người hay làm nhục người khác và ra quyết định xử phạt ông Chiến 7,2 triệu đồng về hành vi Truyền đưa, lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, xúc phạm nhân phẩm, uy tín của người khác. 
Về phần mình, Trâm nộp đơn kiện yêu cầu người tình cũ chấm dứt hành vi vi phạm, xin lỗi chị, cải chính công khai trên 3 tờ báo trong ba số liên tiếp và bồi thường 35,2 triệu đồng thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm. Trong đó bao gồm cả chi phí lập vi bằng, thu thập chứng cứ.
Trong quá trình giải quyết vụ án, tòa nhiều lần tổ chức hòa giải. Phía bị đơn chấp nhận một phần yêu cầu của nguyên đơn nhưng cả hai vẫn không tìm được tiếng nói chung.
Tại tòa hôm nay, hai bên vẫn giữ nguyên yêu cầu và quan điểm. Đại diện bị đơn cho rằng nội dung đăng tải là không sai nên không có nghĩa vụ phải xin lỗi chị Trâm. Nếu có, chỉ xin lỗi tại tòa chứ không xin lỗi trên báo. Mặt khác, trong quá trình làm việc với Công an quận 2, ông Chiến đã gửi lời xin lỗi đến chị Trâm rồi. Phía bị đơn đồng ý bồi thường 10 tháng lương tối thiểu (11 triệu đồng), theo mức lương cán bộ công chức, cho chị Trâm.
Chị Trâm nói rằng chưa từng nhận được thành ý hay lời xin lỗi của ông Chiến dù là thông qua công an. "Từ ngày lên làm việc với công an đến nay, tôi chỉ nhận được quyết định xử lý hành chính với ông ấy, chứ chưa hề gặp hay nhận được lời xin lỗi nào", chị cho biết.
HĐXX quyết định sẽ tuyên án vào ngày 7/1. 
kiện tình cũ bồi thường danh dự facebook đại gia anh không đòi quà xúc phạm danh dự xử phạt bồi thường
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

