Thúy Hằng, Thúy Hạnh tạo dáng như gái đôi mươi
Cặp chị em song sinh thay nhiều bộ trang phục, khoe nhan sắc bên nhau trong một trong chương trình.
Để kịp giờ ghi hình cho một chương trình hôm 24/3, Thúy Hạnh bay từ Sài Gòn ra Hà Nội. Chị vội vàng trang điểm, thay đồ để xuất hiện cùng chị gái Thúy Hằng tại trường quay mà không kịp nghỉ ngơi.
 
Cả hai ăn ý trong việc lựa chọn trang phục và trang điểm khi cùng chọn sắc xanh với dáng áo váy freesize.
 
Hai chị em người mẫu đang tất bật chuẩn bị cho một show diễn thời trang, trong đó Thúy Hằng đảm nhận vai trò giám đốc nghệ thuật còn Thúy Hạnh sẽ trình diễn trên sàn catwalk cùng con gái Suti.
 
Thúy Hằng, Thúy Hạnh thay nhiều bộ cánh với phong cách khác nhau để làm mới diện mạo trong chương trình. Từ gu mặc thanh lịch, cả hai chuyển sang cách mặc cá tính với tông đen, áo gilet, mũ fedora.
 
Trong lúc thử đồ, Thúy Hạnh rất quan tâm, chăm sóc chị gái khi chỉnh sửa trang phục cho Thúy Hằng.
 
Thúy Hằng - Thúy Hạnh là cặp người mẫu song sinh thành công của làng thời trang Việt hơn 20 năm qua. Dù đã rút lui khỏi sàn catwalk nhiều năm, hai chị em vẫn được đông đảo khán giả yêu mến. Nếu Thúy Hạnh là nữ MC và giám khảo ăn khách ở phía Nam thì Thúy Hằng cũng có chỗ đứng khá vững vàng ở làng nghệ thuật phía Bắc khi có công ty đào tạo người mẫu riêng.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

