Các bệnh  
15 mẹo hữu ích cho giấc ngủ ngon
Không mặc gì khi đi ngủ, nhỏ tinh dầu oải hương lên vỏ gối, ăn thêm một quả chuối, không sử dụng cà phê sau 14h... có thể giúp bạn ngủ ngon hơn.
Đồ ngủ gây nóng nực, khó chịu, khiến bạn phân tâm với những dải rút rối rắm, nút áo, đường may... Duy trì nhiệt độ cơ thể mát mẻ cho phép hormone chống lão hóa melatonin được tăng cường sản sinh, giúp vận hành chu kỳ giấc ngủ.
2. Bỏ hút thuốc
Nhiều người nghĩ rằng hút thuốc trước khi đi ngủ sẽ giúp thư giãn. Thực tế chất nicotine làm tăng nhịp tim, gây tín hiệu báo động ở não ảnh hưởng đến giấc ngủ.
3. Ăn một quả chuối
Những trái cây màu vàng là một nguồn tuyệt vời chứa lượng melatonin, amino axit, tryptophan... cao, có lợi cho giấc ngủ ngon. 
4. Tắt các thiết bị điện tử
Nhiều người có thói quen kiểm tra các thiết bị điện tử trước khi đi ngủ. Ánh sáng nhân tạo từ tivi, điện thoại và máy tính bảng hoạt động như một chất kích thích phá vỡ đồng hồ sinh học của cơ thể. 
5. Sữa nóng
Uống sữa ấm trước khi ngủ giúp bạn dễ dàng chìm vào giấc ngủ. Các sản phẩm từ sữa rất giàu axit amin kích thích giấc ngủ như tryptophan cũng như có thể đóng góp vào việc sản xuất serotonin và melatonin.
6. Tắm nước nóng
Nhiệt độ cơ thể thường hạ thấp vào ban đêm. Nên ngâm mình trong bồn tắm nước nóng để tăng nhiệt độ cơ thể, giúp nhanh chóng cảm thấy buồn ngủ. 
7. Thiết lập thời gian biểu cho giấc ngủ
Thiết lập thói quen đi ngủ và lặp lại mỗi đêm giúp cơ thể nhận thức giấc ngủ sắp xảy ra, kích thích các yếu tố gây buồn ngủ. Bạn có thể chuẩn bị thức ăn cho ngày hôm sau, đánh răng... như những thói quen cố định trước khi đi ngủ. 
8. Không dùng caffeine sau 14h
Caffeine vẫn tồn tại trong cơ thể trong khoảng 8 giờ. Việc tiêu thụ chúng sau 14h có thể gây khó ngủ hoặc không thể ngủ sâu vào ban đêm.
9. Hoa oải hương
Mùi thơm của hoa oải hương đã được chứng minh giúp làm chậm nhịp tim, điều hòa huyết áp và có tác dụng thư giãn. Rắc một vài giọt tinh dầu oải hương lên vỏ gối hoặc trong bồn tắm nước nóng trước khi đi ngủ sẽ mang lại hiệu quả tích cực.
10. Ngăn chặn tiếng ồn
Tiếng ngáy của bạn đời, tiệc tùng nhà hàng xóm, tiếng ồn lớn... khiến nhiều người phân tâm và khó đi vào giấc ngủ. Nếu sống và ngủ trong điều kiện ồn ào, nên đầu tư một đôi nút tai để đảm bảo không phải thức dậy với tâm trạng mệt mỏi, cáu kỉnh. 
11. Tránh xa ánh sáng
Khi mặt trời lặn xuống, cơ thể sẽ tự động bắt đầu sản xuất hormone gây ngủ khiến cơ thể cảm thấy kém tỉnh táo và muốn ngủ hơn. Cần giúp cơ thể thích nghi với quá trình này bằng cách đầu tư rèm màn cửa, tắt các nguồn năng lượng khi đi ngủ và đầu tư một mặt nạ che mắt nếu cần thiết. 
12. Kiểm tra gối đệm
Sau 8 năm, cần thay đệm để tránh gây khó chịu cho giấc ngủ. Khi mua gối, đệm cần bỏ thời gian kiểm tra kỹ để đảm bảo sự thoải mái nhất khi sử dụng.  
13. Không uống rượu bia
Rượu có thể giúp bạn đi vào giấc ngủ nhanh nhưng sẽ làm phá vỡ chu kỳ giấc ngủ ở phần sau của đêm. 
14. Viết ra những lo lắng
Những âu lo suy nghĩ nếu được viết ra trước khi đi ngủ có thể giúp giảm bớt căng thẳng khi đặt lưng xuống giường.
15. Giới hạn chiếc giường trong chuyện ngủ và sex
Không nên đem cả đống giấy tờ lộn xộn hay xem tivi trên giường ngủ. Cần giới hạn chiếc giường chỉ là nơi để ngủ và quan hệ tình dục. Hai điều này giúp gia tăng cảm nhận đây là nơi để ngủ và thật sự thư giãn hơn bất cứ điều gì khác.
Giấc ngủ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

