Các bệnh  
Khoảng 1-2 triệu người Việt mắc bệnh tình dục mỗi năm
300.000 người mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục trong năm nay, song các chuyên gia cho rằng con số thực tế có thể lên đến 1-2 triệu ca.
Hàng trăm nghìn người có thể đã nhiễm bệnh tình dục mới  /  Bao cao su nhận diện bệnh tình dục bằng cách đổi màu
Góp ý kiến quy hoạch phát triển mạng lưới chuyên ngành da liễu giai đoạn 2015-2020 và tầm nhìn năm 2030 do Bộ Y tế tổ chức hôm 19/11, tiến sĩ Lê Hữu Doanh, Phó giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương, cho biết số ca mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục được báo cáo từ hệ thống bệnh viện công trên cả nước vào khoảng 300.000 trong năm nay. Tuy nhiên ông nhìn nhận thống kê trên chưa chính xác, ước tính con số thực tế có thể lên đến 1-2 triệu ca mắc mới trong tổng số 3 đến 4 triệu bệnh nhân đến khám và điều trị.
Ảnh minh họa: Healthnews.
Trong các bệnh lây qua đường tình dục được chẩn đoán tại cơ sở y tế công, sùi mào gà chiếm tỷ lệ cao nhất. Độ tuổi mắc nhiều nhất từ 15 đến 49. Sau mỗi năm, số ca mắc mới tăng khoảng 10%. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, như việc giảm ý thức phòng chống bệnh trong cộng đồng, cá nhân lơ là trong quan hệ tình dục với bạn tình mới, sử dụng bao cao su không đúng cách, bao cao su không thể ngăn chặn hoàn toàn các bệnh tình dục. Bên cạnh đó có sự gia tăng các trường hợp quan hệ tình dục miệng và hậu môn không dùng cao su, một số người bị nhiễm bệnh tình dục tiềm ẩn, khi có bệnh người dân thường đến khám chữa ở các cơ sở không chuyên nên không đạt hiệu quả điều trị triệt để.
Bác sĩ Doanh giải thích, bệnh lây truyền qua đường tình dục (std - sexually transmitted diseases) còn gọi là bệnh hoa liễu. Một số bệnh cổ điển được ghi nhận như giang mai, lậu, hột xoài, hạ cam... Hiện nay thường gặp nhất là 3 bệnh: Sùi mào gà, herpes sinh dục, nhiễm chlamydia. Tỷ lệ các loại bệnh hoa liễu có sự khác nhau giữa các nước. Ở Việt Nam, sùi mào gà gần như nhiều nhất, kế đến là lậu và chlamydia. Sùi mào gà do virus HPV gây nên có thể dẫn đến ung thư sinh dục chẳng hạn như ung thư cổ tử cung ở nữ giới. Đặc biệt HIV và viêm gan B là bệnh rất nguy hiểm cũng lây qua đường tình dục.
Để hạn chế lây bệnh qua đường tình dục, bác sĩ Doanh khuyên mọi người nên quản lý tốt và điều trị sớm các bệnh tình dục nếu có. Duy trì quan hệ tình dục một vợ một chồng hoặc chỉ một bạn tình ở cả 2 phía. Nam nữ trưởng thành có quan hệ tình dục nên có ý thức sử dụng bao cao su ngay từ đầu và suốt quá trình ân ái với bạn tình mới, ngay cả quan hệ đường miệng và hậu môn.
Trước thực trạng bệnh các da liễu chiếm tỷ lệ lớn (từ 10-20%) và ngày càng tăng, các mô hình bệnh tật có sự thay đổi, khoa học công nghệ trong lĩnh vực chăm sóc và điều trị bệnh da có nhiều tiến bộ, nhu cầu chăm sóc da, thẩm mỹ ngày càng tăng, đại diện Bệnh viện Da liễu Trung ương đề xuất Bộ Y tế xem xét phê duyệt Quy hoạch phát triển mạng lưới chuyên ngành da liễu giai đoạn 2015-2020 và tầm nhìn 2030. Cụ thể triển khai thống nhất mô hình chuyên ngành da liễu các tuyến nhằm đảm nhiệm tốt nhu cầu khám, điều trị bệnh phong, bệnh lây truyền qua đường tình dục và bệnh da bao gồm cả thẩm mỹ, chăm sóc da.
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Xuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế nhìn nhận sự cần thiết phải quy hoạch mô hình điều trị chuyên khoa da liễu để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của nhân dân về chăm sóc da, đồng thời thống nhất mô hình chuyên khoa để hoạt động có hiệu quả hơn.
Dự thảo Quy hoạch phát triển mạng lưới chuyên ngành da liễu giai đoạn 2015-2020 và tầm nhìn năm 2030 đề xuất, đối với tuyến tỉnh, các tỉnh có dân số trên một triệu được khuyến khích thành lập bệnh viện da liễu. Các tỉnh còn lại thành lập trung tâm da liễu để chịu trách nhiệm chăm sóc bệnh phong, bệnh lây truyền qua đường tình dục và bệnh da nói chung trên địa bàn tỉnh. Tối thiểu có 5 bác sĩ chuyên khoa da liễu ở bệnh viện và trung tâm da liễu. Đối với tuyến huyện, có khoa da liễu tại bệnh viện huyện hoặc phòng khám da liễu thuộc trung tâm y tế huyện, cần tối thiểu một bác sĩ chuyên khoa da liễu. Tuyến xã cần có ít nhất có một nhân viên được đào tạo kiến thức về bệnh da liễu để phát hiện sàng lọc và dự phòng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

