Mùa hoa mận bừng nở ở Nhật Bản
Vẻ đẹp thanh khiết, nhẹ nhàng của hoa mận khiến nhiều người liên tưởng đến anh đào, thậm chí còn nhầm lẫn.
Vào cuối đông tầm giữa tháng hai, có một khoảng thời gian nhiệt độ xuống thấp và thời tiết khá lạnh. Sau đó trời dần ấm lên và nhiều loài hoa bắt đầu nở tạo nên một cảm giác thích thú chào đón mùa xuân.
 
Hoa mận hay hoa mơ tại Nhật được gọi là Ume, là một trong những loài hoa nở sớm nhất với nhiều màu sắc rực rỡ.
 
Hoa mận hay được so sánh với hoa anh đào về vẻ đẹp. Nhiều người thích hoa anh đào, tuy nhiên, tôi thích hoa mận hơn bởi vẻ đẹp mộc mạc và có phần “cứng cáp” hơn.
 
Một điều thú vị là nhiều người nước ngoài, cả những người sống lâu năm tại Nhật vẫn bị nhầm lẫn giữa hoa mận và anh đào. Điều này cũng xảy ra thậm chí với một số ít người Nhật.
 
Hoa anh đào nở vào cuối tháng ba đầu tháng tư, nhưng đôi khi ta vẫn có thể quan sát thấy hoa mận vào thời điểm này tạo nên nhiều sự nhầm lẫn bởi chúng khá giống nhau về màu sắc cũng như cấu trúc hoa.
 
Có nhiều cách để nhận diện hoa mận và anh đào nhưng tôi thường phân biệt dựa vào hai đặc điểm: hình dạng cánh hoa và vị trí hoa nở trên cành.
 
Ở hoa mận, cánh hoa có hình tròn đều không bị khuyết và hoa sẽ đính ngay trên cành, trong khi đó hoa anh đào có hình oval thon dài, bị lõm vào ở đầu cánh hoa và mỗi hoa có cuống dài đính vào các nhành. Ngoài ra, trên thân cây hoa anh đào có nhiều đường vỏ cây nằm ngang.
 
Ngoài thưởng thức vẻ đẹp của hoa, người Nhật còn dùng quả mận để chế biến thành một đặc sản có tên gọi Umeboshi hay mơ muối. Với vị chua, mặn cùng hương thơm được ướp kèm lá shiso (tía tô), Umeboshi thường được dùng chung với cơm.
Thời điểm hoa mận bung nở cũng là dịp Nhật Bản tổ chức lễ hội ngắm hoa , thường kéo dài đến cuối tháng 3.
 
Một số điểm ngắm hoa mận nổi tiếng ở Nhật Bản là Kairakuen (tỉnh Ibaraki), Inabeshi nougyo koen, Akatsuka no mori teien (tỉnh Mie), Jonangu (Kyoto). Ngoài ra, bạn cũng có thể ngắm hoa mận tại cầu Kintaikyo (tỉnh Yamaguchi) hay thành phố Osaka.
Vẻ đẹp của các loài hoa
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

