Hơn 2 triệu đàn ông Việt sẽ không tìm được vợ trong tương lai
Dự báo đến năm 2050 khoảng 2,3 đến 4,3 triệu nam giới Việt Nam không thể tìm được vợ để kết hôn do tình trạng mất cân bằng giới tính sinh trai nhiều hơn gái hiện nay.
 Đề xuất cấm tự do phá thai trên 12 tuần tuổi  /   Chênh lệch nam nữ khi sinh lần đầu tiên giảm tại Việt Nam
Tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh ở Việt Nam hiện đáng báo động. Tới 55 trong số 63 tỉnh thành có tỷ lệ giới tính khi sinh hơn 108 bé trai trên 100 bé gái. Tình trạng này tăng cao trong những năm gần đây. Năm 2014, tỷ số này ở mức 112,2 bé trai trên 100 bé gái và có xu hướng tiếp tục gia tăng. Số lượng tỉnh có tỷ lệ giới tính nam khi sinh từ 115 trở lên tăng từ 10 tỉnh thành vào năm 2009 lên 16 vào năm 2014.
Tình trạng mất cân bằng giới hiện nghiêm trọng nhất tại Quảng Ninh với 124,4 bé trai/100 bé gái; sau đó là Hưng Yên với 119,5; Hải Dương, Bắc Ninh, Nam Định…
Việt Nam đã và đang thực hiện một số biện pháp nhằm xóa bỏ vấn đề mất cân bằng giới tính khi sinh. Tuy nhiên, tình trạng này vẫn chưa có chuyển biến tích cực.
Ca sĩ Mỹ Linh là đại sứ truyền thông Dân số - Phát triển năm 2015. Ảnh: Thế Dương. 
Thứ trưởng Y tế Phạm Lê Tuấn cho rằng mất cân bằng giới tính khi sinh chủ yếu là do việc lựa chọn giới tính thai nhi, định kiến giới, ưa thích con trai và xem thường giá trị phụ nữ đã ăn sâu trong các quan niệm văn hóa của nhiều người. Vì thế giải pháp của vấn đề là cần được giải quyết trong bối cảnh rộng lớn của phát triển kinh tế, xã hội và quyền con người để xóa bỏ bất bình đẳng giới.
Chung quan điểm này, bà Ritsu Nacken, quyền trưởng đại diện Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc tại Việt Nam cho biết, nguyên nhân cốt lõi của tình trạng này là sự bất bình đẳng giữa nam và nữ. Giải pháp của vấn đề không phải là tập trung giải quyết hiện tượng, như cấm siêu âm hay phá thai lựa chọn giới tính. Việt Nam cần phải có những nỗ lực phối hợp hết sức khẩn trương của tất cả các bộ, ngành gồm cả gia đình, trường học và cộng đồng. Ngoài ra, cần thiết phải cải thiện khuôn khổ luật pháp liên quan tới bình đẳng giới bởi vì chính luật pháp và chính sách tác động tới hành vi của người dân.
Ngày 17/10, tại Hà Nội, Tổng cục Dân số và Kế hoạch hóa gia đình (Bộ Y tế), Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc tại Việt Nam tổ chức Ngày hội hội chung tay hành động giảm thiểu mất cân bằng giới tính. Đây là hoạt động khởi động chiến dịch truyền thông “Không phân biệt giới tính, không lựa chọn giới tính thai nhi”.
Mục đích nâng cao nhận thức trong cộng đồng về nguyên nhân và hậu quả của việc lựa chọn giới tính thai nhi, kêu gọi thay đổi quan niệm ưa thích con trai hơn con gái. Đồng thời kiến nghị Chính phủ và các cơ quan có liên quan quan nỗ lực hơn nữa để chấm dứt hiện tượng mất cân bằng giới tính khi sinh. Cũng tại ngày hội này đại diện nhiều cơ sở y tế đã ký cam kết không cung cấp dịch vụ chẩn đoán, lựa chọn giới tính thai nhi.
Mất cân bằng giới tính khi sinh sẽ ảnh hưởng xấu tới cấu trúc dân số trong tương lai, dẫn tới việc dư thừa nam giới trong xã hội. Nếu không có những biện pháp can thiệp kịp thời, dự tính đến năm 2050, Việt Nam sẽ có từ 2,3 đến 4,3 triệu nam giới không tìm được vợ để kết hôn. Về lâu dài sẽ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng như thiếu phụ nữ sẽ làm gia tăng áp lực kết hôn sớm đối với các em gái dẫn đến việc bỏ học để lập gia đình hoặc có thể gia tăng về nhu cầu mại dâm dẫn đến nạn buôn bán phụ nữ gia tăng.
Toàn châu Á hiện “thiếu hụt” 117 triệu phụ nữ do mất cân bằng giới tính khi sinh. Số quốc gia có hiện tượng này không nhiều nhưng hậu quả hết sức nghiêm trọng. Tình trạng này đã ảnh lưởng lớn tới 2 quốc gia lớn trong khu vực là Trung Quốc và Ấn Độ. Dự đoán năm 2060, cứ 100 phụ nữ thì có tới 160 nam giới tại 2 nước này trong độ tuổi kết hôn.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

