Giải thưởng một tỷ đồng cho Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu
Ngoài tiền thưởng, chủ nhân vương miện cuộc thi còn được du lịch châu Âu cùng người thân và dự nhiều hoạt động nghệ thuật...
Không chi gói gọn trong biên giới Việt Nam, cuộc thi còn dành cho cả những cô gái gốc Việt đang sinh sống ở nước ngoài được quyền tham gia. Đây chính là yếu tố góp phần tạo nên sự hấp dẫn của sân chơi sắc đẹp này. Dù không phải là cuộc thi tiên phong trong việc tuyển chọn thí sinh gốc Việt trên toàn thế giới, tuy vậy, ở thời điểm này, nó lại trở thành yếu tố hấp dẫn. Các người đẹp gốc Việt sinh ra và lớn lên ở nước ngoài luôn chứa đựng những điều khác biệt – yếu tố tạo nên sự đa sắc màu trong một rừng người đẹp tham gia cuộc thi.
Ban tổ chức cho biết, Hoa hậu bản sắc Việt toàn cầu diễn ra trong năm 2016 là cơ hội để những thí sinh gốc Việt ở nước ngoài được tham gia sân chơi nhan sắc lớn, quy mô trên chính mảnh đất quê hương của mình. Sự thành công của chương trình cũng góp phần thúc đẩy giao lưu văn hoá, tạo cơ hội giới thiệu và quảng bá Việt Nam.
Yếu tố giải thưởng và quy mô tổ chức cũng là những điều thu hút sự quan tâm của công chúng. Ngoài quà giá trị và tiền mặt (trị giá giải thưởng dành cho Hoa hậu là một tỷ đồng, Á hậu 1 là 200 triệu đồng và Á hậu 2 là 100 triệu đồng), các thi sinh nằm trong top 3 người đẹp nhất còn được đi du lịch châu Âu cùng người thân. Các người đẹp còn có rất nhiều cơ hội làm việc cũng như tham dự hoạt động nghệ thuật, sự kiện quan trọng sau cuộc thi. Đặc biệt, Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu sẽ trở thành Đại sứ thương hiệu cho tập đoàn FLC trong 2 năm và đươc quyền tham dự các cuộc thi sắc đẹp quốc tế.
Sự kiện được tổ chức bởi Tập đoàn FLC, phối hợp với Công ty Nam Hương Media&Event - đơn vị thực hiện. Các vòng sơ khảo và chung khảo sẽ chức tại Hà Nội, TP HCM, Australia, Mỹ từ ngày 12/5 đến ngày 19/6. Vòng chung kết diễn ra từ ngày 5/7 đến ngày 24/7 tại Quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Vĩnh Phúc, FLC Quy Nhơn và FLC Sầm Sơn. Cuộc thi đã sẵn sàng cho vòng casting tại Mỹ từ ngày 12-22/5 tới.
Không gian lãng mạn của các điểm du lịch này sẽ góp phần tôn vinh vẻ đẹp của các thí sinh. Đồng thời, chính các thí sinh sẽ được trải nghiệm, cảm nhận và truyền tải nét đẹp văn hóa con người cùng các danh thắng du lịch của Việt Nam ra thế giới. Tìm hiểu thông tin tại đây .
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu Cuộc thi sắc đẹp Tập đoàn FLC Công ty Nam Hương Media&Event
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

