Ngày ấy - bây giờ của những đứa trẻ nổi tiếng Hollywood
Suri Cruise - từ ngôi sao nhí trở về đứa trẻ bình lặng  /  Những sao nhí sành điệu nhất Hollywood
Như nhiều sao nhí có bố mẹ nổi tiếng khác, Harper Beckham thu hút sự chú ý từ khi chào đời. Con gái út của David và Victoria Beckham sắp tròn 5 tuổi và luôn được xem là biểu tượng thời trang nhí.
Suri Cruise có nhiều thay đổi so với lúc còn sống cùng bố. Từ một cô bé điệu đà, tô son điểm phấn, quần áo hàng hiệu, Suri lúc lên 9 tuổi sống ở vùng quê với mẹ, ăn mặc đơn giản và đi học với bạn bè cùng trang lứa.
Flynn Bloom sinh năm 2011, khi Miranda Kerr và Orlando Bloom vẫn còn bên nhau. Sau khi cặp sao ly hôn, Flynn sống cùng mẹ và siêu mẫu quyết định cho con tránh xa truyền thông. Thỉnh thoảng cậu bé bị bắt gặp đi chơi cùng bố.
Shiloh và Suri năm nay đều lên 9 tuổi nhưng phong cách của hai cô bé hoàn toàn trái ngược. Shiloh từ nhỏ đã thích ăn mặc kiểu tomboy, cá tính. Trên thảm đỏ các sự kiện gần đây, con gái của Angelina Jolie và Brad Pitt thường diện vest và vuốt tóc lệch ngôi như con trai.
Brooklyn chào đời trước khi David và Victoria Beckham làm đám cưới năm 1999. Cậu nhóc thường được bố đưa ra sân mỗi khi đội Manchester United thi đấu trên sân nhà. Ở tuổi 16, Brooklyn là anh cả chững chạc trong nhà, dính nhiều tin đồn hẹn hò với các người đẹp nóng bỏng tại Hollywood và nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo.
Vivienne và Knox là cặp song sinh của Angelina Jolie và Brad Pitt. Hai nhóc tì năm nay 7 tuổi, phong cách đối lập.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

