'Program' hay 'programme'
Hai từ trên thường được cho là có cùng nghĩa, cách dùng và chỉ khác nhau về nguồn gốc Anh-Mỹ (American English) hay Anh-Anh (British English).
"Program" và "programme" đều được đọc/ˈprəʊ.ɡræm/, có nghĩa chương trình phát sóng trên tivi, đài.
Tiếng Anh-Mỹ thường dùng "program", tiếng Anh-Anh dùng "programme". Người Australia lại có thói quen dùng "program" trong văn phong trang trọng và "programme" trong giao tiếp đời thường.
Động từ "program" hay "programme"
Ở dạng nguyên thể, cả tiếng Anh-Mỹ và Anh-Anh đều quy định là "program".
Tuy nhiên, ở dạng quá khứ (thêm hậu tố "ed") và tiếp diễn (thêm hậu tố "ing"), trong khi Anh-Mỹ quy định cách viết "programed" và "programing" thì Anh-Anh lại quy định "programmed" và "programming".
programming
Như vậy, chỉ khi là động từ nguyên thể thì Anh-Mỹ và Anh-Anh có chung cách dùng "program". Với những trường hợp còn lại (danh từ, động từ quá khứ, động từ tiếp diễn), Anh-Mỹ dùng với "program", Anh-Anh dùng với "programme" và có sự thay đổi hậu tố tương ứng.
Bạn cũng không cần quá lo lắng trước sự phức tạp trong cách viết đúng của cặp từ này mà chỉ cần thống nhất sử dụng một nguyên tắc trong bài viết. Trong trường hợp làm việc cho nhà xuất bản, đơn vị phát hành, người viết nên tham khảo những văn bản trước đó hoặc quy tắc chính tả để thực hiện đúng.
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu các khóa học tiếng Anh dành cho trẻ em, giao tiếp chuyên sâu nghe nói và luyện thi chứng chỉ IELTS, TOEFL, TOEIC…. Mô hình Học chủ động giúp lịch học được linh hoạt với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. Đăng ký học thử  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

