Top 5 điện thoại xuất sắc của Tech Awards 2015
BlackBerry Priv gây bất ngờ khi đứng ở vị trí thứ 3 dù có mặt trên thị trường khá muộn trong khi iPhone 6s để tuột chiến thắng vào tay Galaxy Note 5 với số điểm sít sao. 
Samsung Galaxy Note 5
Sau chiến thắng của Galaxy Note 4 năm ngoái, Samsung tiếp tục gặt hái được thành công khi phiên bản kế thừa Galaxy Note 5 giành được vị trí tương tự ở Tech Awards 2015. Sản phẩm mang kiểu nguyên khối với viền kim loại và lưng kính cường lực.
Di động của Samsung đạt 3,73 điểm theo đánh giá của độc giả và 3,72 điểm theo đánh giá của chuyên gia. Tổng điểm là 7,45 điểm.
Apple iPhone 6s
iPhone vẫn là dòng điện thoại được người tiêu dùng Việt ưa chuộng và đánh giá cao. Tuy nhiên, do không phải là một bản nâng cấp lớn nên mẫu iPhone 6s chấp nhận đứng ở vị trí thứ hai sau Galaxy Note 5 của Samsung. 
iPhone 6s đạt 3,5 điểm do chuyên gia đánh giá, 3,815 điểm do độc giả đánh giá. Tổng điểm là 7,315. 
BlackBerry Priv
Xuất hiện trên thị trường khá muộn trong năm 2015 nhưng Priv ngay lập tức thu hút được sự chú ý của người dùng và xuất sắc có mặt trong top 3 điện thoại xuất sắc của Tech Awards 2015. Đây là điện thoại đầu tiên của BlackBerry sử dụng hệ điều hành Android của Google. Ngoài màn hình cong với thiết kế tràn hai viền như Samsung, BlackBerry Priv còn sở hữu thêm bàn phím trượt nằm ẩn dưới màn hình.
Oppo R7S
Smartphone đầu tiên có RAM 4GB của Oppo với kiểu dáng siêu mỏng, vỏ kim loại nguyên khối như R7 Lite. Màn hình được nâng lên độ phân giải Full HD cho chất lượng hiển thị tốt hơn đàn em, đi kèm với camera tích hợp công nghệ lấy nét theo pha tốc độ cao.
Oppo R7R đạt 3,39 điểm do chuyên gia đánh giá và 2,515 điểm do độc giả bình chọn. Tổng điểm là 5,905 điểm. 
OBI SF1
Thương hiệu điện thoại của Mỹ ngay trong năm đầu tiên có mặt ở Việt Nam đã xuất sắc có mặt trong top 5 của Tech Awards 2015. SF1, viết tắt của San Francisco 1, là smartphone đầu tiên tới từ thương hiệu Mỹ Obi Worldphone do cựu CEO của Apple đồng sáng lập. Kiểu dáng của sản phẩm trông lạ khi được kết hợp giữa iPhone và Lumia của Nokia, với khung viền kim loại và vỏ Polycarbonate.
OBI SF1 được chuyên gia đánh giá 2,65 điểm trong khi điểm do độc giả chấm là 3,115 điểm.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

