Robot thám hiểm sao Hỏa di chuyển kiểu con sâu
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) sẽ cho ra đời thiết bị thám hiểm sao Hỏa tự hành chứa đầy chất lỏng và có thể di chuyển trên bề mặt hành tinh Đỏ giống như con sâu.
Robot tự hành của Trung Quốc tìm thấy đá lạ trên Mặt Trăng
Robot vô định hình bao gồm 4 tổ hợp van giúp bơm chất lỏng từ khoang này sang khoang khác để dịch chuyển. Ảnh: Cơ quan Cấp bằng sáng chế và nhãn hiệu thương mại Mỹ.
Theo Patent Yogi, Cơ quan Cấp Bằng sáng chế và Nhãn hiệu thương mại Mỹ công bố thiết kế của cỗ máy tự hành hôm 6/1. NASA miêu tả robot này là một bong bóng lớn đổ đầy chất lỏng chứa vật liệu polymer thông minh biết ghi nhớ hình dáng.
Phía ngoài bong bóng có một lớp vỏ với nhiều mấu nhô ra, cho phép thiết bị tự hành bám chắc vào bề mặt để di chuyển. Bên trong thiết bị là 4 tổ hợp van khác nhau có thể hút chất lỏng từ một khoang và bơm vào khoang khác của bong bóng.
Các van sẽ luân phiên điều khiển dòng chảy của chất lỏng theo những hướng khác nhau trong bong bóng, giúp bong bóng điều chỉnh hình dáng và kích thước ở phần cần tiến lên phía trước.
Để thiết bị tự hành di chuyển khắp bề mặt hành tinh như con sâu, phần bong bóng cũng trang bị các ống dài linh hoạt, chứa ferrofluid, loại chất lỏng có từ tính mạnh nếu ở trong từ trường và một nam châm điện có thể xê dịch. Khi nam châm điện tích năng lượng hoặc giải phóng năng lượng, ống linh hoạt sẽ kéo dài hoặc rút ngắn tương ứng theo hướng chuyển động của chất lỏng, cho phép thiết bị tự hành tiến về trước trên nền đất tựa con sâu.
Khi đáp xuống bề mặt hành tinh, các thiết bị tự hành truyền thống thường chạy trên mặt đất. Trong những môi trường nhiều cát hoặc đất mùn như trên Mặt Trăng hoặc sao Hỏa, những thiết bị này có thể bị vướng và mắc kẹt, theo NASA.
Thiết bị thám hiểm thu nhỏ có thể được sử dụng để thăm dò dưới các đống gạch vụn hoặc khu vực chật hẹp mà con người không thể tiếp cận. Thiết bị tự hành truyền thống tỏ ra kém ưu việt trong những trường hợp này do một số hạn chế về thiết kế.
NASA cho biết robot vô định hình có thể giải quyết được vấn đề trên bởi chúng thay đổi hình dáng theo hướng chuyển động định trước, nên linh hoạt hơn trên các bề mặt và được bảo vệ tốt hơn trước chướng ngại vật. Những robot loại này rất hữu ích trong việc khám phá các khu vực trên sao Hỏa mà thiết bị tự hành hiện nay không thể đáp ứng như miệng núi lửa nhỏ và sườn đồi dốc.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

