Bỗng dưng mất tiền trong tài khoản ngân hàng thì phải làm sao?
Số tiền trong thẻ tín dụng của tôi tự dưng "biến mất" 30 triệu đồng. Ngân hàng cho biết sẽ tra soát nhưng cảnh báo khả năng lấy lại tiền không cao vì có thể lỗi do tôi làm lộ mật khẩu hoặc người thân lấy dùng. Giờ tôi không biết phải làm gì? (Hoài Trang).
Có 2 tỷ đồng đầu tư vào đâu để sinh lời cao hơn gửi tiết kiệm?
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về  kinhdoanh@vnexpress.net  hoặc lechi@vnexpress.net 
Tôi có một thẻ tín dụng (thanh toán trước trả sau) với hạn mức 500 triệu đồng. Tuy nhiên, tôi không đăng ký dịch vụ báo số dư qua tin nhắn nên muốn biết các phát sinh giao dịch tăng giảm tài khoản đều phải thông qua truy vấn tại máy ATM hoặc ngân hàng.
Tuần trước, khi đi truy vấn thông tin tài khoản thì tôi phát hiện tài khoản đã bị rút mất 30 triệu đồng. Tá hỏa, tôi gọi điện thông báo cho ngân hàng khóa lại và lên làm đơn truy soát. Phía ngân hàng thông báo tôi phải đợi khoảng 60 ngày để họ tra soát lại và mới thông báo kết quả xử lý. 
Tuy nhiên, tôi khá lo lắng vì một cán bộ ngân hàng nói rằng, trường hợp của tôi khó có cơ hội hoàn tiền vì khả năng chính tôi để lộ mật khẩu hoặc là người thân lấy thẻ dùng (mà đây là lỗi từ phía khách hàng nên không được xem xét hoàn tiền). Hơn nữa, việc mất tiền lại diễn ra 3-4 ngày so với thời điểm tôi phát hiện tài khoản bị rút tiền, còn ngân hàng đã làm đúng quy trình là ngay khi nhận được báo khóa thẻ, họ đã thực hiện ngay và không phát sinh sự cố mất tiền nào sau đó
Giờ tôi phải làm sao trong tình huống này và làm cách nào để tránh những trường hợp như trên? Rất mong nhận được sự chia sẻ của tất cả mọi người. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

