Nhóm Bond 'thiêu đốt' sân khấu Hà Nội
"Spice Girls của dòng nhạc cổ điển" khiến khán giả phấn khích nhờ những bản nhạc giao thoa giữa hiện đại và cổ điển trong tối 25/3.
Nhóm Bond luôn kề vai sát cánh nhau trong cuộc sống  /  Nhóm Bond trở lại Việt Nam diễn cùng Thanh Lam, Mỹ Linh
Trong đêm nhạc 25/3 tại Hà Nội, nhóm nhạc Bond vừa xuất hiện trên sân khấu đã nhận được cổ vũ nhiệt tình từ khán giả. Sau một loạt tiết mục của các nghệ sĩ Việt, nhóm mở đầu phần trình diễn với bản nhạc Shine quen thuộc.
 
Tiếp đó, nhóm nhạc Anh bùng nổ với loạt tác phẩm như Jai Ho, Viva, Explosive, Speed hay Pump it.
 
13 ca khúc được các cô gái chơi liên tục trên sân khấu. Sau mỗi màn trình diễn, họ nhận những tràng vỗ tay cuồng nhiệt từ người hâm mộ.
 
Bond có phần kết hợp đặc biệt với Phạm Thu Hà trong ca khúc kinh điển Harem. Trong buổi họp báo ngày 24/3 tại thủ đô, nhóm cho biết họ rất háo hức trong màn biểu diễn này. Thậm chí, một thành viên Bond còn hy vọng tiếp tục được hợp tác với các nghệ sĩ Việt trong sản phẩm sắp ra mắt.
 
Phạm Thu Hà khoe chất giọng vang, dày cùng kỹ thuật luyến láy điêu luyện. Cô thể hiện các giai điệu Suối mơ, Xuân tàn và Xin cho tôi.
 
Mỹ Linh mở đầu phần trình diễn của mình với hai ca khúc Sớm mai mùa xuân và Ngày xanh.
 
Cô có màn kết hợp với Thanh Lam trong bài hát Tóc gió thôi bay của nhạc sĩ Trần Tiến.
 
Thanh Lam đưa khán giả qua nhiều cung bậc cảm xúc trong loạt bài hát Chân đất ơi, Một thoáng Tây Hồ cùng Bụi trời.
 
Nhóm Maius Philharmonic dưới sự chỉ huy của nhạc sĩ Quốc Trung làm nền tốt cho các tiết mục trong chương trình.
 
Giải nhì cuộc thi Sao Mai 2007 dòng nhạc thính phòng trình diễn loạt ca khúc Tinh ca, To Where You Are và The Prayer.
Bạn có thể quan tâm
Bond Nhóm nhạc Bond Phạm Thu Hà Thanh Lam Mỹ Linh Đêm nhạc Bond Bond đến Việt Nam Bond Việt Nam
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

