Kim Jong-un tươi cười xem vụ phóng tên lửa tầm xa
Lãnh đạo Triều Tiên theo dõi vụ phóng tên lửa tầm xa sáng nay và tỏ ra vui mừng với kết quả, trong hình ảnh của hãng thông tấn quốc gia.
Trung Quốc lấy làm tiếc vì Triều Tiên phóng tên lửa   /   Triều Tiên tuyên bố phóng thành công vệ tinh vào không gian
Ông Kim ký thông qua văn bản về vụ phóng tên lửa tầm xa, trong bức hình chụp từ phim của kênh KRT và được hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc công bố hôm nay.
 
Hình ảnh của hãng thông tấn KCNA đăng hôm nay cho thấy ông Kim theo dõi vụ phóng tên lửa. 
 
Vệ tinh được phóng từ căn cứ Sohae ở phía tây bắc Triều Tiên vào 9h00 giờ Bình Nhưỡng (7h30 giờ Hà Nội), bay vào quỹ đạo khoảng 10 phút sau đó, truyền hình nhà nước Triều Tiên thông báo.
 
Tuy Bình Nhưỡng nói chương trình của họ chỉ nhằm mục đích khoa học, một số quốc gia nghi ngờ vụ phóng tên lửa mang vệ tinh là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc đã cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ này và áp đặt các lệnh trừng phạt từ tháng 12/2012.
 
Tên lửa được phóng từ phía tây Triều Tiên, bay qua đảo Okinawa, miền nam Nhật Bản, nhưng Nhật không bắn hạ tên lửa của Bình Nhưỡng. 
 
Tại Bình Nhưỡng, người dân xem bản tin về vụ phóng tên lửa trên màn hình lớn. Phát thanh viên tuyên bố nước này phóng "thành công" vệ tinh quan sát Trái Đất vào quỹ đạo, ca ngợi đây là thành tựu lớn. "Cục Phát triển Hàng không Vũ trụ Quốc gia Triều Tiên trong tương lai sẽ phóng thêm nhiều vệ tinh, đúng với chính sách của Đảng Lao động Triều Tiên là coi trọng khoa học và công nghệ", bà nói.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

