Những lý do khiến bạn thêm yêu thế giới
Quay quả địa cầu, chọn một địa điểm, thu dọn hành lý và lên đường, bạn sẽ tìm được cảm hứng sống và yêu thế giới này hơn.
Những bài học từ du lịch bụi Đông Nam Á   /   Những chiêu 'rút ví' nhẹ nhàng khách du lịch
Các phóng viên của BBC thực hiện phỏng vấn từ nhà văn đến các đầu bếp, nhạc sĩ và nhiếp ảnh gia để nghe chia sẻ về những trải nghiệm đã truyền cảm hứng khiến họ thấy yêu thế giới này hơn. Dưới đây là một vài lý do thú vị:
“Bởi vì nhìn thấy một chú gà bối rối tìm cách qua đường ở Hà Nội khiến tôi suy ngẫm về câu hỏi triết học cuộc sống” – David Farley, phóng viên ẩm thực BBC.
Du lịch khiến bạn suy ngẫm được rất nhiều lý do để yêu mến cuộc sống. Ảnh: virtuoso
“Tôi đến Jamaica và nhìn thấy 145 chú rùa con đang ào ra khỏi tổ tạo nên những tiếng động ầm ĩ trên biển. Tôi cảm thấy thích thú với những sinh vật này và ngưỡng mộ bản năng sinh tồn của chúng” – Đầu bếp Mario Batali.
“Cuối cùng tôi cũng đã leo lên đỉnh biểu tượng Duomo của Florence và thưởng ngoạn khung cảnh chẳng đổi thay từ thời Michelangelo” – Eric Weiner, cộng tác viên du lịch BBC.
“Khi du lịch đến dãy núi Sierra Nevada ở Colombia, cô gái Kogi tốt bụng đã mời tôi cốc nước chanh địa phương và chào mừng tôi với thế giới của họ” – Simon Reeve, dẫn chương trình truyền hình BBC.
“Tôi tham dự một buổi trình diễn thời trang ở Kibera, khu ổ chuột lớn nhất ở Kenya, được thực hiện bởi Shining Hope for Communities (Thắp sáng hy vọng cho cộng đồng), một tổ chức với những cô gái có năng lực. Người tham gia mặc những trang phục làm từ bao cao su để tuyên truyền về tình dục an toàn” – Nicholas Kristof, tác giả cuốn A Path Appears.
“Mặc dù chu du khắp thế giới để chụp ảnh vận động viên trong các khung cảnh đẹp, tôi luôn kết thúc bằng việc quay lại Yosemite. Và càng du lịch nhiều, tôi càng thấy yêu nơi này như chính quê nhà của mình” – Jimmy Chin, nhiếp ảnh gia.
“Bởi vì tôi đã đến được Bhutan, đất nước thiêng liêng và thần kỳ nhất tôi từng được đặt chân tới, và giúp mọi người chuẩn bị, phục vụ món súp cho những chú tiểu tại một tu viện. Đó thật là một niềm vinh hạnh.” - Đầu bếp Eric Ripert. Ảnh: BBC
“Trong buổi bình minh ở công viên quốc gia Chile Torres del Paine, ở nơi gồ ghề, không sự sống của thế giới, tôi bỗng cảm thấy mình nhỏ bé” – Andy Isaacson, nhà văn.
“Kết bạn ở JR Yamanote, Tokyo khiến tôi hiểu rằng tuổi tác, địa điểm và ngôn ngữ chẳng thể là rào cản cho tình bạn, kể cả những tình bạn thoảng qua” – Karina Martinez-Carter, cộng tác viên du lịch BBC.
“Bởi khi tôi trong hoàn cảnh khốn khổ chưa từng có – người ướt đẫm mồ hôi và nước mưa, muỗi cắn khắp người, giày bết bùn đất, kiệt sức sau nhiều giờ vượt qua những vùng rừng rậm hoang dã của miền Bắc Campuchia, hướng dẫn viên chỉ vào bóng tôi và tôi nhìn thấy một khuôn mặt đá tạc khổng lồ trên đỉnh một tòa tháp. Tôi thấy mình được nhắc nhở một lần nữa về những ân huệ vô tận thế giới đem đến cho chúng ta”. – Don George, BBC Travel.
“Bởi vì cuối cùng tôi cũng có cơ hội trải nghiệm Cork, Ireland và ngắm nhìn những tàn tích và lâu đài cổ” – Joe Bastianich, bếp trưởng.
"Bởi vì tại Atacama, sa mạc khô cằn nhất thế giới, bạn không thể lạc trên những con đường như thế này." - Dave Seminara, BBC Travel.
“Bởi vì nhảy ùm xuống dòng sông với hàng triệu con cá hồi đỏ phát sáng khiến tôi cảm thấy hạnh phúc vì được sống”.– Josh Humbert, cộng tác viên du lịch BBC. Ảnh: BBC
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

