Tư vấn về rối loạn sinh lý nam giới
Từ ngày 4/1 đến 9/1/2016, các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe giới tính sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả VnExpress liên quan đến rối loạn sinh lý nam giới.
Tham gia chương trình có 4 chuyên gia, gồm giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Quán Anh - Chủ tịch Hội Y học Giới tính Việt Nam, Giám đốc Bệnh viện Tâm Anh; phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Vũ Lê Chuyên - nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Bình Dân, Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam; phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Văn Hinh - Phó Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam và thạc sĩ, bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng - Trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân.
Các công trình nghiên cứu khoa học uy tín đã chỉ ra, Testosterone được xem như vị nhạc trưởng chỉ huy rất nhiều cơ chế sinh học trong cơ thể nam giới, từ sức khỏe nền tảng (tim mạch, thần kinh, xương khớp…) đến sức khỏe sinh lý (ham muốn, chức năng cương, khả năng sinh sản…). Sau tuổi 30, phủ tạng dần bị suy thoái, cơ thể không sản sinh đủ lượng Testosterone cần thiết và tiếp tục giảm mạnh sau tuổi 40, dẫn đến quá trình mãn dục khiến 91% nam giới giảm ham muốn, 79% rối loạn cương, tăng 52% nguy cơ béo phì, 50% nguy cơ tiểu đường, gây bệnh tim mạch, ung thư tuyến tiền liệt...
Tình trạng thiếu hụt hormone này ở nam giới đang có xu hướng trẻ hóa. Theo Viện Nghiên cứu New England (Mỹ), một phần tư nam giới bước qua tuổi 30 có nồng độ Testosterone thấp. Bên cạnh yếu tố tuổi tác, nam giới ngày nay chịu tác động từ mặt trái của nhịp sống hiện đại như stress, mất ngủ, ít vận động, dùng nhiều bia, rượu, sử dụng các sản phẩm kích thích nhất thời… Không ít trường hợp vì chủ quan hoặc e ngại, mặc cảm với bạn bè, người thân nên cứ im lặng chịu đựng mà không thăm khám, điều trị kịp thời, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng sinh lý và sức khỏe toàn thân.
Nhằm giúp nam giới hiểu chính xác các tác nhân dẫn đến trục trặc sinh lý, đồng thời có những giải pháp khoa học phòng tránh rối loạn sinh lý một cách hiệu quả và an toàn, 4 chuyên gia đầu ngành về lĩnh vực chăm sóc sức khỏe giới tính sẽ giải đáp các thắc mắc của quý bạn đọc thông qua chương trình tư vấn “Rối loạn sinh lý nam giới” trên VnExpress từ ngày 4/1/2016.
Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Quán Anh - Chủ tịch Hội Y học Giới tính Việt Nam, Giám đốc Bệnh viện Tâm Anh.
Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Quán Anh hiện là Chủ tịch Hội Y học Giới tính Việt Nam, Giám đốc Bệnh viện Tâm Anh. Năm 1990, ông được cấp bằng tiến sĩ. Tới năm 1991, ông được công nhận chức danh phó giáo sư và nhận bằng giáo sư vào năm 2002. Trước khi nghỉ hưu, ông từng làm giảng viên Đại học Y khoa Hà Nội, chuyên viên cao cấp Khoa Phẫu thuật Tiết niệu - Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức. Ông cũng từng làm việc và học tập tại nước ngoài.
Ngoài việc chữa trị nam khoa, ông cũng hoàn thành và công bố nhiều công trình nghiên cứu, trong đó có 5 đề tài khoa học cấp nhà nước, viết 9 đầu sách trong các lĩnh vực "Phẫu thuật trong chiến tranh", "Các bệnh ngoại khoa", "Các bệnh thông thường về tiết niệu", "Các bệnh đặc biệt về giới tính nam giới"...
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Vũ Lê Chuyên, Nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Bình Dân, Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam.
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Vũ Lê Chuyên từng là Phó giám đốc Bệnh viện Bình Dân và hiện đảm đương vai trò Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam. Ông từng đảm nhiệm chức vụ Trưởng Phân hội Niệu - Hội Phẫu thuật Nội soi Việt Nam, Ủy viên Ban chấp hành Hội Tiết niệu - Thận học TP HCM, Ủy viên Ban chấp hành Hội Ung thư học TP HCM, Ủy viên Ban chấp hành Hội Niệu khoa Á châu, giảng viên kiêm nhiệm bộ môn Niệu - Đại học Y dược TP HCM, giảng viên Bộ môn Niệu - Đại học Phạm Ngọc Thạch, giảng viên Học viện Quân y.
Phó giáo sư đã có trên 200 bài báo cáo trong các hội nghị về ngoại khoa, tiết niệu thận học, chống ung thư hay y học giới tính tại Việt Nam. Bên cạnh đó, ông còn cộng tác nhiều bài viết cho các tạp chí y khoa trong và ngoài nước.
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Văn Hinh hiện giữ chức Phó Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam.
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Văn Hinh hiện giữ chức Phó Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam. Bên cạnh đó, ông còn đảm nhận chức Chủ nhiệm bộ môn Tiết niệu - Học viện Quân y, Chủ nhiệm khoa Ngoại Tiết niệu - Bệnh viện 103.
Ông thực hiện các nghiên cứu khoa học như nghiên cứu một số yếu tố nguy cơ và ứng dụng kỹ thuật cao trong điều trị bệnh sỏi tiết niệu; ứng dụng kỹ thuật cắt lưỡng cực, bốc hơi tổ chức và laser điều trị bệnh u lành tuyến tiền liệt và ung thư bàng quang... Ngoài ra, ông còn xuất bản nhiều đầu sách trong lĩnh vực tiết niệu thận học như “Bệnh sỏi đường tiết niệu”, “Nhiễm khuẩn niệu”, “Chẩn đoán và điều trị bệnh sỏi đường tiết niệu”, “Triệu chứng bệnh học ngoại tiết niệu”…
Thạc sĩ, bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng - Trưởng khoa Nam học - Bệnh viện Bình Dân.
Thạc sĩ, bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng hiện giữ chức vụ Trưởng khoa Nam học - Bệnh viện Bình Dân. Ngoài việc học tập, nghiên cứu trong nước, ông còn được đào tạo chuyên ngành Y học Giới tính tại Oxford (Anh).
Ông cũng thực hiện nhiều nghiên cứu khoa học như chẩn đoán sớm viêm ruột thừa, đánh giá vai trò siêu âm Doppler trong chẩn đoán giãn tĩnh mạch tinh, nghiên cứu đặc điểm bệnh nhân bất sản ống dẫn tinh, Testosterone và ung thư tiền liệt tuyến, khảo sát hành vi tình dục của nam giới trưởng thành tại Việt Nam...
Tin tức - Tư vấn rối loạn sinh lý nam giới
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

