5 quán chè nóng có tiếng ở Hà Nội vào mùa đông
Chè chuối nướng, sắn nóng hay bánh trôi tàu là những món chè nóng hổi, thơm ngon bạn nên thử mỗi dịp đông về.
Quán vào buổi chiều thường tấp nập thực khách. Ở đây có món bánh đúc và các loại chè nóng ngon có tiếng. Tuy giá hơi cao so với những chỗ khác nhưng hàng này vẫn được nhiều người chọn ăn vì mang đúng hương vị của Hà thành. Quán lại là địa điểm lâu năm quen thuộc, được coi là "chốn cũ" của nhiều thế hệ học sinh.
Bên cạnh chè chuối khá ngon thì chè sắn lại bị chê là quá ngọt. Ngoài ra nên ăn trước một bát bánh đúc nóng rồi mới ăn đến chè nếu bạn đến vào tầm đói bụng. Quán mở cửa sau 15h30.
Chè sắn nóng 39 Lý Quốc Sư
Chè sắn là món ăn hầu như chỉ có vào mùa lạnh. Chè sắn ở Lý Quốc Sư nổi tiếng bởi vị bùi, thơm, nước chè sánh, nâu vàng ngon miệng, những miếng sắn được cắt vuông vức hình bao diêm, mềm dẻo không quá bở, nhìn thôi đã đẹp mắt.
Có người thường ăn một lúc 2-3 bát mới đã cơn thèm. Bạn nhớ phải đến sớm vì chè hết rất nhanh. Quán mở cửa từ 10h sáng đến 12h đêm, giá khoảng 10.000-15.000 đồng/bát.
Chè Bà Thơm, 146 Quán Thánh
Bằng những nguyên liệu được lựa chọn cẩn thận cùng với cách thức nấu cổ truyền hoàn toàn không dùng tới chất phụ gia và phẩm màu, những món chè của Bà Thơm đã giữ được trọn vẹn hương vị tự nhiên và màu sắc nguyên thủy của từng thành phần.
Quán chè này từng xuất hiện trong các chương trình giới thiệu đặc sản Hà Nội trên truyền hình, mở cửa từ 14h30 đến 23h.
Xôi chè bà Thìn, 1 Bát Đàn
Xôi chè là một món ăn đặc trưng và thanh tao của người Hà thành xưa. Món bao gồm xôi vò đỗ xanh và chè. Xôi được đồ lên rất khéo, từng hạt béo, mềm và không dính bết lại với nhau, có màu vàng ươm hấp dẫn. Nếu bạn không thích vị ngọt đậm, nên chọn cho mình bát chè hoa cau trộn cùng xôi vò. Chè hoa cau ở đây được nấu cùng bột sắn có rắc thêm hạt đỗ xanh, chính vì vậy nên nó có vị ngọt mát. 
Trước đây quán ở 93 Hàng Bồ, giờ chuyển về số 1 Bát Đàn.
Chè nóng, bánh trôi tàu, 77 Hàng Điếu
Tất cả món của quán đều do cô chủ tự tay làm. Nhiều bạn nhận xét thích nhất trân châu của quán, to, dẻo ngon khó cưỡng, đúng kiểu tự làm chứ không phải trân châu đen Trung Quốc. Chè hạt sen thì bở nhưng không nát còn nguyên hình hạt, vị ngọt mát vừa phải. Bánh trôi to tròn mịn, bánh chay ngon, dẻo, ngọt vừa.
Tuy nhiên chỗ ngồi khá ít và chật, nếu mua mang về thì tiện hơn. Quán mở cửa từ 9h sáng đến 23h đêm, giá 10.000 đến 25.000 đồng một bát.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

