Sân bay Tân Sơn Nhất khẩn cấp kiểm dịch MERS
4 máy đo thân nhiệt từ xa của sân bay Tân Sơn Nhất hoạt động 24/24h, hành khách nghi ngờ bệnh sẽ được trang phục bảo hộ, xuống phòng cách ly bằng lối đi riêng để xe cấp cứu 115 đưa về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. 
Bệnh viện chạy đua với thời gian để ứng phó dịch MERS  /  Lập 4 đội phản ứng nhanh phòng chống dịch MERS
Làm việc với Sở Y tế TP HCM tại sân bay Tân Sơn Nhất sáng  6/6, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế TP HCM cho biết, trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất đã chuẩn bị đầy đủ về nhân sự, trang thiết bị, hóa chất... để ứng phó với mọi diễn biến về MERS trong thời gian tới. 
Máy đo thân nhiệt từ xa tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Lê Phương.
Kiểm dịch quốc tế được Bộ Y tế xác định là "lá chắn đầu tiên" của ngành y tế với nhiệm vụ giám sát chặt chẽ và sàng lọc ca bệnh nghi ngờ ngay từ cửa khẩu. Theo bác sĩ Tâm, cửa khẩu Tân Sơn Nhất đã tiến hành đo thân nhiệt từ xa bằng máy chuyên dụng cho tất cả hành khách nhập cảng. Từ ngày 5/6, tất cả hành khách đến từ Hàn Quốc và Bahrain phải tiến hành thủ tục tờ khai y tế. Khách từ 9 quốc gia Trung Đông đến Tân Sơn Nhất lâu nay đã áp dụng khai y tế. Hiện mỗi ngày sân bay đón 3 chuyến bay đến từ Trung Đông với khoảng 550 hành khách (22% đến từ vùng dịch), 7 chuyến bay từ Hàn Quốc với 1.200 hành khách.
Khai báo y tế là hành khách đến từ các vùng dịch phải điền thông tin vào tờ khai y tế theo nội dung do Bộ Y tế quy định và nộp cho kiểm dịch viên y tế trước khi làm thủ tục nhập cảnh. Kiểm dịch viên y tế sẽ triển khai các thông tin được điền trong tờ khai y tế và đóng dấu xác nhận đã kiểm tra để hành khách tiếp tục làm thủ tục nhập cảnh. Trong tờ khai y tế có 3 nhóm thông tin chính về triệu chứng bệnh, dịch tễ, thông tin cá nhân và địa chỉ liên lạc, thông tin hướng dẫn hành khách biết cách xử trí nếu xuất hiện các dấu hiệu nghi ngờ sau khi đã nhập cảnh.
Theo ông Tâm, dựa vào các thông tin trên tờ khai y tế, kết hợp với thân nhiệt đo trên máy, kiểm dịch viên y tế sẽ phát hiện các hành khách có các yếu tố nghi ngờ nhiễm MERS để mời vào khu vực cách ly và tiến hành kiểm tra y tế. Nếu không loại trừ nghi ngờ nhiễm MERS, kiểm dịch viên y tế sẽ tổ chức chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để cách ly, xét nghiệm và điều trị. 
hành khách có nghi ngờ sẽ được trang phục bảo hộ, đưa xuống phòng cách ly tại sân bay. Ảnh: Lê Phương.
Kiểm dịch viên y tế được phân thành 3 ca trực mỗi ngày, hoạt động 24/7. Mỗi kíp trực có đầy đủ các thành phần chuyên môn gồm bác sĩ, điều dưỡng, khử trùng và lái xe. Công tác sàng lọc ca bệnh nghi ngờ từ các dấu hiệu lâm sàng và ca bệnh dịch tễ được tăng cường. Việc cách ly, chuyển viện, khử trùng máy bay, xe chuyên chở hành khách, các khu vực bệnh nhân đi qua... đều được chuẩn bị. Khi xuất hiện ca bệnh, sân bay sẽ lập danh sách hành khách ngồi trên chuyến bay và chuyển về Cục Y tế dự phòng để nơi này gửi cho các địa phương tiếp tục giám sát.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết hiện Sở đã chỉ đạo tăng cường giám sát để phát hiện sớm các ca bệnh nếu có xâm nhập vào Việt Nam, tập trung ở các khu vực sân bay, cảng biển, bệnh viện và cộng đồng. Thành phố đã thành lập 4 đội cơ động thực hiện các công việc phòng chống dịch. Các bệnh viện đang gấp rút trang bị đầy đủ các phương tiện, thiết bị để cách ly, theo dõi sức khỏe bệnh nhân. Trong quá trình khám chú ý giám sát chặt chẽ bệnh nhân viêm đường hô hấp. Trên cơ sở đó, khai thác xem nếu những người này có yếu tố dịch tễ, đã từng đến những nước đang có dịch trong vòng 14 ngày hoặc từng tiếp xúc với những người có triệu chứng nghi ngờ thì phải lập tức theo dõi sát sao, làm thêm xét nghiệm để xác định có bị nhiễm vius Mers hay không.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

