Các bệnh  
Bố mẹ đồng tính không ảnh hưởng phát triển tâm sinh lý con
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, trẻ em có bố mẹ đồng tính vẫn phát triển sức khỏe, tâm lý, hành vi hoàn toàn bình thường.
Cặp đôi đồng tính nhận nhầm tinh trùng của bệnh nhân tâm thần
Cha mẹ dị tính hay đồng tính không làm ảnh hưởng đến con miễn sao họ duy trì mối quan hệ ổn định, Health đưa tin. Dựa trên nghiên cứu 95 cặp đôi đồng tính và 95 cặp đôi dị tính, Tiến sĩ Nanette Gartrell từ Đại học California kết luận không có sự khác biệt nào về sức khỏe, tâm lý và hành vi nói chung giữa con cái trong hai kiểu gia đình này.
Cặp đôi đồng tính nữ Julia Gonsalves và Andrea Bruner bế con gái Gracie Gonsalves-Bruner tham gia cuộc diễu hành Gay Pride Parage ở Toronto (Canada) ngày 28/6/2009. Ảnh: Mark Blinch.
Trên thế giới, các nhà khoa học bắt đầu tìm hiểu về gia đình đồng tính từ những năm 1980 sau khi ngân hàng tinh trùng đầu tiên mở cửa, cho phép cặp đôi cùng giới sinh con. Ngày nay, cùng với kỹ thuật hỗ trợ sinh sản hiện đại và dịch vụ mang thai hộ, số trẻ có cha mẹ đồng tính ngày một nhiều hơn.
Để nghiên cứu, tiến sĩ Gartrell lựa chọn những cặp đôi đồng tính và dị tính chưa từng ly hôn, tự nuôi dạy đứa con sinh học trong độ tuổi từ 6 đến 17. Kết quả cho thấy, quá trình phát triển của những đứa trẻ tương đồng nhau. Điểm khác biệt duy nhất là phụ huynh cùng giới gặp nhiều stress hơn.
Tiến sĩ Jack Drescher, bác sĩ tâm thần ở New York lý giải stress của bố mẹ đồng tính nhiều khả năng đến từ xã hội. Ông đồng thời nhận định sức khỏe tâm thần của trẻ trong gia đình đồng tính hoàn toàn bình thường.
Thừa nhận còn nhiều vấn đề cần nghiên cứu, tiến sĩ Gartrell hy vọng sẽ tiếp tục tiến hành thêm các công trình khác với mong muốn giúp con người sống tốt hơn và không bị phân biệt đối xử.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

