10 trải nghiệm phải thử khi đến Seoul
Thỏa sức vui đùa ở thế giới giải trí Lotte World, thả ga mua sắm ở Dongdaemun hay thử các món ăn đường phố tại thiên đường ẩm thực Namdaemun là những trải nghiệm du khách không thể bỏ qua. 
Công viên chủ đề Lotte World là một điểm du lịch rất thích hợp cho các gia đình với nhiều hoạt động mà bạn có thể khám phá vài ngày mới hết. Bên trong Lotte World có cả một khách sạn, trung tâm mua sắm, điểm trượt băng... Du khách có thể tới đây vui chơi 9h - 22h từ thứ 2 đến thứ 5 và 9h - 23h vào thứ 6, 7 và chủ nhật.  
Myeongdong
Một trong những địa điểm mua sắm nổi tiếng của Seoul là quận Myeongdong sầm uất. Đây cũng là một nơi thu hút đông đúc du khách bởi có nhà thờ Myeongdong. Hãy chắc chắn ví đầy tiền mặt trước khi tới Myeongdong bởi ở đây bạn có thể tìm thấy từ những hàng độc đáo, bình dân cho đến các nhãn hiệu cao cấp. 
Insa-dong
Để cảm nhận trọn vẹn văn hóa, lịch sử Seoul, du khách phải đến với Insa-dong, nằm ngay trung tâm thành phố. Đây là nơi bạn sẽ tìm được nhiều cửa hàng lưu niệm, bán các trang phục truyền thống như hanbok, hanji và cả đồ gốm, đồ mĩ nghệ làm thủ công. Những ngõ ngỏ ở đây đều nằm gần đường lớn nên du khách không lo bị lạc lối. Ssamziegil là một trung tâm mua sắm có hàng tá cửa hiệu khiến bạn mê mẩn. Ở Insa-dong, du khách được tham quan bảo tàng Trà, thưởng thức trà truyền thống của Hàn Quốc cùng các loại bánh snack. 
Dongdaemun
Dongdaemun là một trong những khu mua sắm nổi tiếng bậc nhất Seoul trong hơn một thế kỷ qua. Khu chợ này mở cửa lần đầu năm 1905 và ngày càng phát triển mạnh mẽ. Hiện tại, Dongdaemun có hơn 20 điểm mua sắm lớn. Bạn có thể thả ga tiêu tiền mà vẫn được mặc cả rất nhiều. Một lợi thế khi đến đây là tiếng Anh trở thành ngôn ngữ chung, việc mua bán, mặc cả sẽ dễ dàng hơn, ngoài ra các cửa hàng đều mở muộn, có thể tới sáng sớm hôm sau. 
Công viên Namsan
Nằm ở phía nam quận Myeongdong là công viên thanh bình Namsan, một địa chỉ thích hợp cho những người muốn thoát khỏi sự xô bồ, đông đúc của các trung tâm mua sắm. Namsan có rất nhiều đường đi bộ và điểm hút khách như tháp N Seoul (góc nhìn từ đây bao quát cả đường chân trời của Seoul). Bạn hãy tới cả ngọn đồi Mongmyeoksan, một hệ thống công trình cổ bảo vệ thành phố khỏi quân xâm lược, hoặc điểm khóa tình yêu (Locks of Love). 
Jimjilbang
Spa kiểu Hàn Quốc là một trải nghiệm không thể bỏ qua khi bạn tới Seoul, và đừng quên thử điều đó tại Jimjilbang - điểm spa nổi tiếng nhất. Nơi đây có phòng tắm rộng, trang bị đầy đủ dịch vụ trước và sau khi tắm. Nhiều gia đình địa phương cũng tới đây để tụ họp nhau, giải tỏa căng thẳng của cuộc sống hàng ngày. 
Makgeolli
Makegllli còn gọi là "Famer's booze", một loại sữa rất ngon thường đi kèm với nhiều món ăn của Hàn Quốc như bánh pajeon (một loại giống pancake) hoặc các món cay. Sữa Makegllli giàu dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe đặc biệt là hệ tiêu hóa. Vì vậy, đây là loại đồ uống được yêu thích nhất ở Hàn Quốc.
Ẩm thực đường phố
Chuyến khám phá Seoul hay cả Hàn Quốc không thể thiếu được trải nghiệm các món ăn đường phố. Nếu đang ở quận Namdaemun, bạn sẽ tìm được nơi bán đồ ăn ngon nhất thành phố ở chợ Namdaemun. Tại đây có đủ món ngọt mặn, từ hotteok (một loại bánh vòng), ramen với xúc xích xiên que, bánh nhân đậu ngọt... Muốn thử những món truyền thống hơn, bạn có thể tới chợ Gwagiang để tìm ăn bindaetteok, bánh gạo tteokbokki hay kimbap. 
Làng cổ Bukchon
Ở một thành phố hiện đại như Seoul, bạn vẫn có thể tìm thấy nơi có không gian hoàn toàn trái ngược là Bukchon, nằm tách biệt với các tòa nhà cao tầng, khu mua sắm sầm uất. Đến làng du khách hãy dành thời gian để dạo bộ, qua các con đường, ngõ ngách mang đậm dấu ấn lịch sử. Bukchon vẫn còn giữ hàng trăm ngôi nhà cổ truyền thống (hanok), hiện nay một số nơi còn trở thành điểm du lịch, nhà nghỉ, trung tâm văn hóa, nhà hàng, quán cà phê, trà... 
Khu phi quân sự
Khu phi quân sự (DMZ) nằm ở phía bắc Seoul và thuộc vùng biên giới. Đây là một địa chỉ đặc biệt mà bạn có thể tham quan bằng tour. Một số tour còn đưa bạn vào Triều Tiên, chụp ảnh, mua đồ lưu niệm làm từ Triều Tiên.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

