Vết trượt của chàng du học sinh Mỹ
Trong thời gian du học tại Mỹ, Nhã tham gia vào “thế giới ngầm” đánh cắp thông tin thẻ tín dụng của người nước ngoài để mua hàng qua mạng, chiếm đoạt tiền tỷ.
Vương Quốc Nhã (24 tuổi, ngụ quận 6, TP HCM) cùng nhiều đồng phạm trong đường dây đánh cắp thông tin thẻ tín dụng của người nước ngoài đang chờ ngày bị đưa ra xét xử. Trong vụ án này, Nhã và 20 bị cáo khác bị truy tố về các tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet.
Kết quả điều tra xác định, năm 2011, Nhã sang Mỹ du học. Thông qua bạn bè nam sinh này tham gia vào 2 website dành cho “thế giới ngầm” còn gọi là UG. Đây là nơi các thành viên trao đổi cung cấp các công cụ kỹ thuật, cách thức xâm nhập trái phép vào các trang mạng bán hàng online để lấy cắp thông tin thẻ tín dụng của người nước ngoài (Credit cards – CC).
Sau khi lấy được CC, các hacker trao đổi hoặc trực tiếp sử dụng để mua hàng trên mạng. Có khi sử dụng tài khoản đánh cắp được để mua lại hàng từ các thành viên khác với giá “mềm” hơn để kiếm chênh lệch.
Cuối năm 2011, Nhã về Việt Nam thuê một số người cùng tham gia trong UG mua hàng rồi chuyển cho mình hoặc mua lại hàng do những thành viên khác “đánh cắp” được. Thời điểm đó, cựu du học sinh này thuê Lê Văn Hào Hoa sử dụng những CC do mình cung cấp để đặt mua hàng rồi chuyển đến một địa chỉ ở Mỹ cho anh ta.
Hoa đã chuyển cho Nhã 20 chiếc máy tính xách tay có giá 800-900 USD và một điện thoại 350 USD với tổng số tiền gần 240 triệu đồng. Hoa được Nhã trả gần 100 triệu đồng tiền công. Số tiền mà Nhã và đồng bọn dùng để thanh toán hàng đã mua chính là tiền mà các chủ thẻ bị đánh cắp.
Tương tự, từ tháng 10/2012 đến 10/2013, Nhã đã cung cấp thông tin thẻ tín dụng đánh cắp được cho Phạm Thái Thành và thuê người này mua hàng cho mình. Tổng cộng Thành đã chuyển cho Nhã nhiều máy ảnh Canon trị giá 300 triệu đồng.
Ngoài ra, Nhã biết Nguyễn Thị Diệu Ni cũng dùng CC lấy cắp được của người khác để mua hàng nên đã thỏa thuận mua lại những sản phẩm này với giá chỉ khoảng 70-80% đơn giá. Tổng cộng, nam sinh đã mua của Ni gần 500 triệu đồng tiền hàng. Cũng trong thời gian này, Nhã thuê hai thành viên khác sử dụng CC đánh cắp mua hơn 100 triệu đồng hàng hóa.
Như vậy, Nhã đã cùng 5 đồng phạm chiếm đoạt tổng cộng hơn 1,1 tỷ đồng của các chủ tài khoản. Hồi đầu năm ngoái, đường dây của Nhã bị phát hiện và bắt giữ.
Từ du học sinh tương lai rộng mở, Nhã đang phải đối diện với khung hình phạt bị truy tố cao nhất lên đến tù chung thân. Hai đồng phạm khác là Hoa và Ni cũng bị truy tố cùng khung hình phạt.
Cũng với cách thức này, 15 bị cáo khác đã sử dụng các thông tin tài khoản đánh cắp được chiếm đoạt số tiền từ vài trăm triệu đến gần 2 tỷ đồng của các chủ tài khoản. Vừa qua, TAND TP HCM đã lên lịch xét xử vụ án nhưng phải hoãn do một bị cáo mới sinh con.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

