Nghi phạm gốc Việt hỗ trợ al-Qaeda đối mặt 50 năm tù
Minh Quang Pham có thể ngồi tù 50 năm với cáo buộc cùng một chi nhánh al-Qaeda âm mưu đánh bom tự sát ở sân bay Anh. 
Người gốc Việt nhận tội hỗ trợ al-Qaeda
Theo cáo trạng mà các công tố viên trình lên một thẩm phán Mỹ hôm qua, Pham, 33 tuổi, âm mưu đánh bom sân bay quốc tế Heathrow của London.
Minh Quang Pham. Ảnh: Department of Justice
Pham từ Anh sang Yemen hồi tháng 12/2010 và đã tuyên thệ trung thành với al-Qaeda trên bán đảo Arab. Trong 6 tháng ở Yemen, y đã dùng các kiến thức về thiết kế đồ họa của mình để chỉnh sửa các hình ảnh và video tuyên truyền cho tạp chí Inspire của nhóm khủng bố. 
Pham cũng được nhà truyền đạo Hồi giáo cực đoan kiêm thủ lĩnh al-Qaeda gốc Mỹ Anwar Al-Awlaki huấn luyện. 
Tên này đã chỉ đạo Pham kích hoạt thiết bị nổ làm từ các hóa chất tại gia khi đến sân bay quốc tế Heathrow, nơi có các công dân Mỹ và Israel. Tên này thậm chí còn hướng dẫn Pham quấn thêm bulông quanh quả bom để tăng sát thương và hứa hẹn trả công 10.000 USD.
Tuy nhiên, âm mưu bất thành còn Pham bị bắt ngay tại sân bay khi quay về Anh tháng 7/2011 và bị dẫn độ sang Mỹ. Al-Awlaki cũng đã thiệt mạng trong vụ tấn công bằng máy bay không người lái ở Yemen năm đó.
Các công tố viên đề xuất một án tù nặng cho Phạm vì kiến thức, sự tinh vi và khả năng lôi kéo các cá nhân đồng tư tưởng của y rất có giá trị với các phần tử khủng bố.
Trong khi đó, luật sư của Pham, Bobbi Sternheim, tranh cãi rằng thân chủ của cô lên án chủ nghĩa khủng bố, chưa bao giờ có ý định thực hiện hành vi bạo lực và không đáng phải ngồi tù hơn 30 năm, nhất là việc bị biệt giam có thể khiến y rơi vào tuyệt vọng.
Tuy nhiên, các công tố viên yêu cầu thẩm phán bác bỏ những lập luận nhằm giảm nhẹ tội danh của Pham. Pham sẽ bị tuyên án vào ngày 16/5 tới, sau khi thừa nhận các tội danh khủng bố hồi tháng một.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

