Taxi Hà Nội 'cháy' hàng những ngày mưa rét kỷ lục
Chở chuyến xe cho hai người đi chung giờ tan tầm, anh tài xế Đỗ Văn Tiến cho biết mới bỏ bụng được 2 ổ bánh mì từ buổi sáng, cũng chưa có lúc nào ngừng chạy để biết trời lạnh ra sao...
Rau xanh cháy hàng, tăng giá vì rét kỷ lục
Những trận mưa kéo dài trong ngày thời tiết Hà Nội giá rét kỷ lục hôm 26/1 và tái diễn chiều 27/1 khiến lái xe các hãng taxi hoạt động hết công suất. Chở phía sau hai khách nữ không hề quen biết, nhưng phải đi chung vì không bắt được xe 7 giờ tối, Đỗ Văn Tiến, lái xe của một thương hiệu taxi lớn, bỗng thốt lên: "Em đói quá các chị ạ".
Theo lời tài xế này, xe hoạt động hết công suất từ 6h sáng, khiến anh chỉ có thời gian ăn vội 2 chiếc bánh mì. "Còn chưa được mở xe bước xuống đường lần nào để biết trời lạnh ra sao", anh Tiến nói.
Không riêng tài xế này, hầu hết lái xe lẫn nhân viên điều hành tổng đài của các hãng đều làm việc hết công suất trong những ngày mưa rét kỷ lục của Hà Nội. "Buổi sáng các 'tâm' (nhân viên điều hành tại trung tâm tổng đài) chóng mặt gọi điện lại cho khách để từ chối vì hết xe. Còn đến tối thì ngay việc này cũng không làm được vì cuộc gọi đến quá nhiều", một nhân viên tổng đài kể.
Mưa rét, nhiều người không gọi được taxi chạy vào trong sảnh khách sạn 5 sao xếp hàng cũng không có xe. Ảnh: N.H.
Trên thực tế, dù lái xe các hãng hoạt động hết công suất nhưng phần lớn khách hàng không thể gọi được taxi trong ngày, cao điểm nhất là lúc tan tầm. Chị Lan (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, sau khi gọi tổng đài của nhiều hãng taxi, từ Mai Linh, Taxi Group đến Thanh Nga... đều không liên lạc được (do đường dây quá tải) chị đã quyết định đội mưa đứng vẫy ngay trên đường Lý Thường Kiệt. Tuy nhiên, sau gần nửa tiếng, không một chiếc xe trống nào có thể đón chị.
"Tôi đành đi bộ vào sảnh một khách sạn 5 sao gần đó vì nghĩ ở đó sẽ có sẵn taxi đón nhưng cũng không ăn thua. Tại sảnh cũng có một hàng dài đang chờ xe mà còn không được", chị Lan kể. 
Nhân viên lễ tân tại một khách sạn lớn cho biết, đội xe đăng ký đỗ tại sảnh mọi khi hiện cũng không còn một chiếc nào. "Nhiều khách check-out xong nhờ gọi xe đi có việc gấp chúng tôi cũng không thể xoay xở được", anh này cho biết. Mỗi khi có một xe vào sảnh trả khách, mọi người lại thi nhau tìm cách lên xe. Thậm chí nhiều người sẵn sàng đi chung dù chỉ chung nhau một hành trình ngắn. Số khác bắt đầu mất kiên nhẫn, rút điện thoại gọi người thân phóng xe máy đến "cứu".
Theo khảo sát, tình trạng "cháy" taxi nêu trên xảy ra ở diện rộng trong vòng 2 ngày qua, ở hầu hết các tuyến phố tại các quận trung tâm như Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Tây Hồ, Cầu Giấy... Tình hình tương tự cũng xảy ra với những dịch vụ gọi xe mới như Uber hay Grab, dù khách hàng sẵn sàng trả tiền cao hơn cả cước taxi truyền thống.
Anh Phan (An Dương, Tây Hồ) cho biết đặt xe từ nhà tới phố Hàng Lược bằng cả 2 ứng dụng nêu trên đều không được, dù trên hệ thống xác định có rất nhiều xe ở gần đó. Khi may mắn bắt được một chiếc taxi truyền thống, anh được biết thêm lý do dẫn đến tình trạng này là đường quá tắc, khiến tài xế rất ngại phải đến đón theo lịch gọi qua tổng đài hoặc trên hệ thống. 
"Đường tắc cả ngày. Nhiều khách đi nhưng từ 9h sáng đến tối, tôi mới chạy được được 166 km, thấp hơn cả những ngày vắng khách thông thường", lái xe này cho biết..
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

