Mẹ làm ăn bất chính khiến con trai liên lụy
Không được nhận thầu san lấp mặt bằng, bà Bản vẫn "bán hợp đồng" cho đối tác để thu tiền tỷ khiến con trai bị bắt cóc, dọa "chặt chân, chặt tay".
Nhóm bắt cóc kỹ sư ở công trường Keangnam lĩnh án
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố bà Thiều Thị Bản (60 tuổi, ở quận Hoàng Mai) về tội Lừa đảo, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Bà Bản là Phó giám đốc công ty Cổ phần xây dựng hạ tầng kỹ thuật Gia Lộc. Công ty không trúng thầu san lấp mặt bằng giai đoạn 2 dự án Khu liên hiệp lọc hóa dầu Nghi Sơn (Thanh Hóa), song đầu tháng 9/2009 bà Bản đã ký hợp đồng với ông Đỗ Danh Khánh (Giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Thịnh An) về việc giao 2 triệu m3 mặt bằng để công ty đối tác san lấp với giá 80 tỷ đồng một triệu m3. Phía công ty ông Khánh phải nộp tiền bảo lãnh một tỷ đồng. 
Không có khả năng thực hiện, ông Khánh chuyển thương vụ này cho Phan Thanh Chi (34 tuổi, ở quận Hoàng Mai) để lấy một tỷ đồng nộp cho bà Bản. Quá hạn bàn giao, không nhận được công trình, hai người trên được bà Bản cam kết sẽ trả tiền gốc và chịu nộp phạt 1%.
Không trả được nợ, bà Bản bỏ trốn và bị Công an Hà Nội phát lệnh truy nã toàn quốc. Đến đầu năm 2015, nữ phó giám đốc này bị bắt. Ngoài việc lừa ông Khánh khi thực hiện hợp đồng giai đoạn 2 của dự án trước đó đã nhận 500 triệu đồng của ông Khánh trong hợp đồng san lấp mặt bằng khu công nghiệp cầu cảng Phước Đông (tỉnh Long An). Thấy dự án thi công chậm, ông Khánh rút lui và đề nghị trả lại 500 triệu đồng. 
Bà Bản cho rằng, số tiền tổng cộng 1,5 tỷ đồng đã giao cho sếp là giám đốc Nguyễn Gia Tự (đang bỏ trốn). Cơ quan chức năng xác định, hành vi của bà Bản và ông Tự có dấu hiệu phạm tội Lạm dụng tín nhiệm. 
Nhóm tham gia bắt cóc con trai bà Bản (đã bị TAND Hà Nội xét xử cuối tháng 4/2012).
Liên quan vụ án này, cuối tháng 5/2010, bực tức vì đòi tiền không được, Chi đã thuê người, chặn đường, ép ông Khánh phải giao ôtô. Nhóm của Chi cùng ông Khánh sau đó còn bắt cóc con trai bà Bản để gây sức ép buộc trả tiền.
Giữa tháng 10/2010, sau 4 ngày giam lỏng nạn nhân, nhóm của Chi bị cảnh sát bắt. Từ chủ nợ, ông Khánh và Chi bị đưa ra xét xử về tội Bắt giữ người trái pháp luật và Cưỡng đoạt tài sản lĩnh án lần lượt 5 năm 6 tháng và 7 năm 6 tháng. Những người khác nhận từ 12 tháng treo đến 8 năm tù giam.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

