Hồ Hạnh Nhi cùng chồng rạng rỡ đến TP HCM
Vợ chồng cựu diễn viên TVB bất ngờ khi được hơn 100 khán giả trẻ ở TP HCM chào đón nồng nhiệt trong lần đầu đến Việt Nam.
Trưa 25/4, cựu ngôi sao TVB Hồ Hạnh Nhi đặt chân đến TP HCM. Đây là lần đầu tiên cô đến Việt Nam theo lời mời của Hoa hậu Thu Hoài để tham gia chương trình mang tên "Mãnh lực của sắc đẹp". 
Sóng đôi cùng cô là người chồng doanh nhân - anh Phillip Lee. Cả hai kết hôn   cuối năm 2015 trong một đám cưới rất thu hút sự chú ý của truyền thông, khán giả.
Trước khi đến Việt Nam, trên trang cá nhân, Hồ Hạnh Nhi đã chia sẻ niềm vui được gặp lại người bạn Thu Hoài cũng như có cơ hội gặp khán giả Việt Nam.
 
Sau khi ra khỏi khu vực an ninh của sân bay, chồng của người đẹp (thứ hai từ trái qua) chủ động đi tách khỏi vợ.
 
Hồ Hạnh Nhi và Hoa hậu Thu Hoài vốn là bạn bè thân thiết từ lâu. Vì vậy, cô sắp xếp thời gian bận rộn để đến TP HCM làm khách mời trong chương trình của chị.
 
Nhiều khán giả tại sân bay Tân Sơn Nhất nhận ra ngôi sao TVB một thời và gọi tên cô.
Hồ Hạnh Nhi sinh năm 1979, là diễn viên nổi tiếng ở Hong Kong. Hồ Hạnh Nhi gia nhập TVB năm 1999, sau khi giành ngôi Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Thời gian ở TVB, Hạnh Nhi trải qua mối tình kéo dài tám năm với Huỳnh Tông Trạch. Tháng 7/2015 cô rời bỏ TVB kết thúc 16 năm đóng phim cho đài. Trong chặng đường hoạt động nghệ thuật, cô đã gặt hái được nhiều giải thưởng, danh hiệu.
 
Dù lịch trình chuyến bay của Hồ Hạnh Nhi không được thông báo rộng rãi, nhiều khán giả Việt đã có mặt ở sân bay để chào đón cô.
 
Hơn 100 khán giả không ngừng reo hò tên của nữ diễn viên khi thấy cô  xuất hiện ở sảnh sân bay. Trước đây, Hồ Hạnh Nhi đã tham gia rất nhiều phim như: Hương sắc cuộc đời (2001), Bước ngoặt cuộc đời (2002), Quy luật sống còn (2003), Bao la vùng trời (2003), Mẹ chồng khó tính (2005), Mẹ chồng nàng dâu (2010), Tòa án lương tâm (2011)... Cô chinh phục khán giả bằng diễn xuất đa dạng. Ngoài đóng phim, cô còn là một nữ ca sĩ, thể hiện nhiều bài hát chủ đề trong các phim của TVB..
 
Êkíp gồm hơn 10 vệ sĩ hộ tống Hồ Hạnh Nhi và các thành viên trong đoàn. Dù phải chen chúc khá chật vật trong không khí nóng bức, người đẹp luôn luôn nở nụ cười tươi tắn trên môi.
 
Hồ Hạnh Nhi được khen là thân thiện với fan. Cô nán lại để bắt tay và chào hỏi các khán giả trẻ.
 
Trước đó, các fan trẻ đã có mặt từ rất sớm để đợi khoảnh khắc chào đón diễn viên yêu thích. Họ cũng chuẩn bị các món quà nhỏ xinh để tặng nữ diễn viên.
 
Sau khoảnh khắc giao lưu ngắn, Hồ Hạnh Nhi và chồng được đưa về khách sạn nghỉ ngơi, chuẩn bị tham dự buổi tiệc diễn ra vào 18h tối 25/4. Chương trình này còn có sự góp mặt của 100 sao Việt và nhóm nhạc Thái Lan D.O.PE.
 
Ở bữa tiệc trưa do Hoa hậu Thu Hoài chiêu đãi vợ chồng nữ diễn viên, Hồ Hạnh Nhi tinh nghịch tự chụp kiểu ảnh khoe chiếc nón lá khán giả Việt tặng cô.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

