Giá vàng trong nước dè dặt tăng theo thế giới
Vàng quốc tế tăng hơn 400.000 đồng mỗi lượng nhưng giá trong nước sáng nay chỉ đắt thêm khoảng 30.000 đồng, giúp chênh lệch hai thị trường thu hẹp.
Giá thu mua vàng SJC tăng mạnh
Mở cửa ngày 5/1, giá mua và bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 30.000 đồng, lên 32,84-32,90 triệu. Biên độ mua bán thu hẹp quanh 80.000 đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua lên mốc 32,67 triệu đồng, còn bán ra niêm yết 32,95 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá trong nước đi lên sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên tăng khá mạnh. Chốt phiên Mỹ, mỗi ounce tăng gần 15 USD, tương đương 400.000 đồng một lượng, lên 1.075 USD. Sáng nay, tại thị trường châu Á, mỗi ounce nhích thêm khoảng một USD, lên 1.076 USD.
Giá vàng tăng vài chục nghìn đồng sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Mức giá này tương đương 29,3 triệu đồng một lượng. Do đà tăng trong nước chậm hơn thế giới nên chênh lệch giá vàng giữa hai thị trường có xu hướng co hẹp lại còn quanh 3,6 triệu đồng thay vì mức trên 4 triệu của những phiên trước.
Theo Tập đoàn DOJI, thị trường vàng miếng giao dịch trong những ngày đầu của năm 2016 không có nhiều biến động. Giá vàng giảm nhiệt ở phiên sáng rồi tăng dần về cuối phiên, dao động quanh mức 32,77-32,85 triệu đồng.
Tập đoàn DOJI cho rằng, thời điểm này, thị trường vàng trong nước chưa nhận được nhiều sự quan tâm từ phía các nhà đầu tư, họ vẫn thận trọng để chọn thời điểm thích hợp tham gia vào thị trường. Kết thúc phiên giao dịch lượng khách tham gia mua bán tại đơn vị tương đối cân bằng ở cả hai chiều mua và bán.
Trong khi đó, đại diện PNJ nhận định, do chênh lệch giá giữa thị trường trong nước và thế giới có chiều hướng co hẹp khiến thị trường trở nên ấm hơn trong phiên giao dịch đầu năm mới. Tuy nhiên, cũng chính sự tăng giá của thị trường đã khiến lượng xuất bán của người dân tăng mạnh và chiếm hơn 70% lượng giao dịch của ngày hôm qua.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng sáng nay không có nhiều thay đổi sau một ngày Ngân hàng Nhà nước quyết định áp dụng tỷ giá trung tâm. Lúc 9h, tỷ giá USD/VND được các ngân hàng mua bán ở 22.470-22.540 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

