Thiết kế 'mang nắng' vào căn nhà phố cổ tối tăm
Nằm trên tầng 2 ở khu phố cổ Hà Nội, căn nhà từng có thời gian bí bức, thiếu sáng và khóa cửa không ai ở nhiều năm.
Đôi vợ chồng Thu Vân - Quốc Anh (Hà Nội) vừa tổ chức lễ cưới và dọn về nhà mới vào tháng 11. Nhà ngập tràn ánh nắng và tối giản giống như phong cách thiết kế thời trang của họ.
 
Căn hộ nằm trên tầng 2 rộng 70 m2 của một ngôi nhà ở phố cổ Hà Nội. Nhà ban đầu được chia nhiều phòng nhưng chỉ có một khung cửa sổ nhỏ mở ra khu thông tầng chung nên rất bí bức, tối tăm.
 
Chủ nhà quyết định đập bỏ vách ngăn giữa hai phòng ngoài, thay cửa sổ nhỏ bằng khung kính cao từ sàn tới trần nhà để tận dụng tối đa nguồn sáng tự nhiên. Vào những ngày đẹp trời, nắng xiên qua hàng rào ở giếng trời tạo thành những mảng sáng lung linh trên sàn, bàn ghế trong bếp ăn.
 
Để phòng khách có nhiều ánh sáng, chủ nhà mở thêm một khung cửa ở vách tường, gần nơi kê bàn để tạp chí, đồ trang trí.
 
Chủ nhà chọn phong cách tối giản cho nơi ở của mình với tông trắng chủ đạo, thêm sắc gỗ ấm áp và nhấn nhá vài chi tiết màu đồng. Đồ đạc trong nhà cũng chỉ chọn những thứ thật cần thiết, đủ với nhu cầu sử dụng.
 
Ngoài đồ điện tử, ghế phòng ăn và một vài món đồ nhỏ, Thu Vân tự vẽ kiểu và nhờ thợ đóng bàn ghế, giường tủ... Cô chủ ý thiết kế các sản phẩm thẳng, phẳng để việc dọn dẹp, giữ vệ sinh được dễ dàng.
 
Ngoài niềm đam mê thiết kế, nữ chủ nhà còn rất thích nấu nướng. Bởi vậy, dù gia đình chỉ có hai người nhưng bếp ăn được làm rất chỉn chu, đo ni từng chi tiết.
 
Ban đầu, cô muốn làm một bàn bếp rộng nhưng được bố, một người có kinh nghiệm trong ngành kiến trúc, tư vấn giải pháp khác hợp lý hơn. Một chiếc bàn cao được đặt gần cửa sổ nhưng khi cần có thể kéo lại gần bếp để đồ làm bánh, thực phẩm.
Chủ nhà cũng mua sẵn 6 chiếc ghế, làm thêm một chiếc bàn nhỏ để đồ trang trí trong phòng khách nhưng khi cần có thể ghép thành bàn ăn lớn đủ cho 6 người.
 
Khu vực bếp là nơi có nhiều màu sắc nhất trong nhà với các tông hồng, xanh lãng mạn. Món đồ yêu thích nhất của chủ nhà là chiếc tủ lạnh màu xanh vừa tiện dụng vừa đẹp. Cô đã để ý sản phẩm này cách đây mấy năm và phải đặt hàng mất vài tháng mới có.
 
Ngoài khu vực sinh hoạt chung, trong nhà còn có một phòng ngủ, phòng làm việc với bàn ghế, tủ cùng tông màu.
 
Trong phòng ngủ không có nhiều đồ nhưng đảm bảo đủ tiện nghi cho sinh hoạt của cặp vợ chồng. Mỹ phẩm được cất gọn trong bàn trang điểm, nơi có thể đặt laptop khi chủ nhà có việc cần sử dụng.
 
Cả hai vợ chồng đều thích thời trang nên số lượng quần áo, giày dép khá nhiều. Bởi vậy, chủ nhà đã cho làm một hệ tủ lớn dọc hành lang dẫn vào phòng ngủ làm nơi để đồ.
 
Dù cả gia đình đều đam mê nghệ thuật nhưng trong nhà chưa có bức tranh nào. "Nếu đã treo tranh, tôi phải chọn bức nào thật phù hợp chứ không muốn làm hỏng tường bởi những chiếc đinh", Thu Vân chia sẻ. Trong nhà, cô chỉ lựa chọn một vài bình cây, lọ hoa, đồ trang trí nhỏ bày đặt trên bàn.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

