Giá USD tăng, vàng sụt giảm
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay giảm vài chục nghìn đồng, trong khi USD ngân hàng bật tăng vài chục đồng.
Mở cửa ngày 23/3, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 60.000 đồng, xuống 33,62 triệu. Giá mua từ khách cũng hạ mức tương tự và lùi sát về 33,54 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,44 triệu đồng, còn bán ra 33,68 triệu một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng sụt giảm vài chục nghìn đồng sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi xuống. Lúc 8h50, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng giảm khoảng 4 USD so với mở cửa, xuống 1.244 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 33,49 triệu đồng, rẻ hơn giá bán trong nước khoảng 130.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, trong suốt phiên giao dịch hôm thứ Ba hầu như không xuất hiện những “cơn sóng” đủ mạnh để thu hút nhu cầu của giới đầu tư. Điều này khiến thị trường vàng tương đối mờ nhạt. Các giao dịch phần lớn tập trung vẫn là những khách hàng nhỏ lẻ với xu hướng bán vàng ra là chính.
Với đà giảm giá trong nhiều phiên liên tiếp, DOJI cho rằng nó đã tác động không nhỏ tới tâm lý của nhà đầu tư. Giá vàng quốc tế đang đứng ở "ngã ba đường" để xác lập hướng đi mới, do đó vàng miếng trong nước cũng bị tác động ảnh hưởng từ đó. Bởi vậy đa số những người quan tâm đến vàng đều kiên trì chờ đợi xu hướng rõ ràng hơn. "Thị trường vàng khá trầm lắng, kết thúc ngày giao dịch 22/3, số lượng khách bán vàng ra chiếm 55% trên tổng lượng giao dịch", DOJI thông tin.
Cùng quan điểm, đại diện Công ty PNJ cho biết, khối lượng giao dịch trên thị trường hiện nay chủ yếu đến từ các khách lẻ nên chưa tạo ra các cơn sóng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.861 đồng, tăng 8 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng cũng bật tăng sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.300-22.370 đồng, tăng 40 đồng so với sáng hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

