Nghi phạm hạ sát hai chủ quán karaoke sa lưới
Sau gần một ngày lẩn trốn, Nguyễn Khanh Oanh (32 tuổi) - nghi phạm đâm chết hai chủ quán karaoke đã bị Công an Quảng Ninh phát hiện tung tích.
Đâm chết hai người trước quán karaoke
Khoảng 19h40 ngày 14/12, Công an tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Công an TP Móng Cái đã bắt được Nguyễn Khanh Oanh (tức Tuấn Anh) khi đang lẩn trốn ở khu vực đồi gần Trạm kiểm soát liên hợp km15 (thành phố Móng Cái).
Theo điều tra, khoảng 18h45 ngày 13/12, Tuấn Anh đến hát tại quán karaoke ở khu 8 phường Hải Hòa, thành phố Móng Cái. Đến khoảng 0h ngày 14/12, hắn bị chị chủ quán Lò Thị Thủy (29 tuổi) gọi ra khỏi phòng, đề nghị thanh toán tiền mới cho hát tiếp vì trước đó còn nợ 1,8 triệu đồng. Sau đó để Tuấn Anh ngồi tại phòng khách, chị Thuỷ sang nhà hàng xóm chơi.
Quán karaoke, nơi xảy ra án mạng đã được tháo biển. Ảnh: M.C
Khoảng 10 phút sau, chị Thủy quay về quán thấy khóa cửa bên trong nên sang nhà hàng xóm gọi người sang giúp. Khi khoá được phá, mọi người phát hiện thi thể anh Lường Văn Bình (34 tuổi, chồng chị Thuỷ) dưới sàn phòng hát, máu túa ra ở ngực.
Khi Tuấn Anh từ quán chạy ra ngoài, chị Thủy cùng anh Phạm Đình Tường (32 tuổi, chủ quán karaoke ở bên cạnh) và một số người đuổi theo. Anh Tường sau đó bị Tuấn Anh dùng dao đâm một nhát vào ngực khiến tử vong tại chỗ.
Khu vực anh Tường bị đâm.
Theo xác minh của Công an tỉnh Quảng Ninh, Tuấn Anh từng bị TAND Hà Nội xử phạt 5 năm 6 tháng tù. Năm 2004 rời trại giam về quê ở thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên, anh ta tiếp tục gây ra một vụ giết người, rồi trốn khỏi địa phương.
Khi trốn truy nã, nghi can tới Móng Cái dùng tên giả Tuấn Anh - tên của người anh đã chết vì ma tuý. Ẩn sau vỏ bọc này, hắn làm công nhân tại một xưởng sắt, tỏ cần cù, chăm chỉ và được ông chủ tin tưởng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

