Dừa trái Bình Định 'cháy hàng' do nắng gắt
Với giá 10.000 đồng một trái, nhiều nhà vườn tại huyện Hoài Nhơn (Bình Định) không có dừa để bán.
Trước đây, người dân huyện Hoài Nhơn (Bình Định) ít chú trọng đến việc phát triển kinh tế từ cây dừa nên họ đã phá bỏ rất nhiều diện tích. Tuy nhiên, gần 5 năm trở lại đây, trái dừa bắt đầu có giá nên nhiều nhà vườn đã đầu tư trồng giống dừa mới và cải tạo vườn dừa cũ để kiếm thêm thu nhập.
Ông Trần Văn Cường - Chủ tịch UBND xã Hoài Đức (huyện Hoài Nhơn) cho biết, cách đây khoảng vài năm, giá dừa ta chỉ ở mức 1.000-2.000 đồng mỗi trái và chẳng ai thèm mua. Nhưng hiện nay dừa ta với ưu điểm trái to, nhiều nước nên đang được tiêu thụ rất mạnh trong mùa nắng nóng.
"Giá dừa đang tăng cao, nếu thương lái thu mua tại vườn (do chủ hái) giá 10.000 đồng một trái, nếu mua tự hái trên cây thì giá thấp hơn, tầm 6.000-7.000 đồng một trái", ông nói.
Giá dừa được thương lái thu mua trên cây (6.000 đồng-7.000 đồng/ trái), sau khi hái xong thì giá tăng lên 10.000 đồng một trái.
Theo ông Cường, giá dừa ta cao là do nhu cầu sử dụng nước uống của người dân mùa nắng nóng đang tăng. “Với một cây dừa, chăm sóc kỹ thì 3 năm sau sẽ ra trái, trong vòng 1 năm thì cho khoảng 100 trái. Qua tính toán, nếu khu vườn có được 20 cây thì mỗi năm thu về hơn 10 triệu đồng", ông Cường cho hay.
Những ngày này, trên khắp nẻo đường tại huyện Hoài Nhơn, Bình Định, nơi đâu cũng rộn ràng cảnh mua bán dừa. Nhiều chiếc xe ba gác vừa thu mua hàng từ nhà vườn lại hối hả chở đi tiêu thụ. Vì được giá nên việc mua bán dừa cũng diễn ra rất nhanh chóng.
Chị Đặng Thị Hương (bán quán nước tại xã Hoài Đức, huyện Hoài Nhơn) chia sẻ, khoảng 3,4 ngày nay, nắng nóng tăng cao khiến giá dừa cũng tăng theo. Mùa mưa thì giá dừa ta thấp hơn, thương lái hái xong rồi mang đến quán bán cho chị chỉ chừng 7.000 đồng một trái. Nhưng cứ vào mùa nắng nóng thì năm nào giá dừa cũng tăng cao hơn.
"Năm nay, mùa nắng nóng đến sớm, thương lái mang dừa xiêm (trái nhỏ) đến quán bán cho tôi với giá 14.000 đồng mỗi trái và dừa ta là 12.000 đồng một trái. Nhiều lúc không có dừa để mua vì họ vận chuyển đi các tỉnh thành lân cận rất nhiều", chị cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

