Tóc Tiên đeo trang sức 4 tỷ đi sự kiện
Phạm Hương, Tóc Tiên mặc đẹp nhất tuần với váy đuôi cá  /  Angelina Jolie, Tóc Tiên góp mặt tại lễ ra mắt 'Kung Fu Panda 3'
Tham gia một sự kiện tại TP HCM tối 26/1, Tóc Tiên gây chú ý trên thảm đỏ với phong cách cá tính, khác lạ với "rừng" mỹ nhân xúng xính váy áo dạ hội. Không chọn những thiết kế gợi cảm như mọi khi, nữ ca sĩ mặc bộ suit nhung màu xanh cổ vịt do nhà thiết kế Đặng Hải Yến thực hiện.
Phối cùng bộ cánh là bộ trang sức gồm hoa tai, vòng cổ và vòng tay cùng một thương hiệu với tổng trị giá khoảng bốn tỷ đồng. Bộ trang sức gồm những món tách lẻ nhưng cùng cùng tông màu hồng. Chiếc vòng cổ vàng, đính kim cương màu hồng là món trang sức đắt giá nhất. Trong khi đó, vòng tay kim cương được thiết kế cách điệu bởi hình một con rắn đang quấn lấy cổ tay. 
Đảm nhận vai trò stylist cho Tóc Tiên trong đêm qua, Lê Minh Ngọc sử dụng ví cầm tay của Bottega Venetta và giày Christian Louboutin để tạo nên tổng thể hoàn hảo.
Bộ trang phục mang phong cách menswear với tinh thần phóng khoáng, khẳng định nữ quyền. Sự gợi cảm thể hiện ở phần cổ áo vest cách điệu, xẻ chữ V khoe khéo bầu ngực. Menswear là phong cách được nhiều nhà thiết kế, thương hiệu theo đuổi trong những mùa gần đây. Với mùa Xuân Hè, Gucci tung hàng loạt suit in hoa, may rộng cho cả nam và nữ. Chanel trình làng những chiếc quần âu ống rộng , có đai hoặc không đai, mặc cùng sơ mi cổ điển. Giày đế bệt như oxford, loafer bùng nổ mạnh mẽ. Trào lưu váy trùm quần cũng tôn vinh những chiếc quần âu ôm dáng hoặc thụng.
Nhà thiết kế Pháp huyền thoại Coco Chanel và sau này thêm Saint Laurent là người đi tiên phong trong lĩnh vực đồ menswear cho nữ giới vào  thập niên 1930 .
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

