Cho cát vào lon sữa, thiếu phụ vờ bán hàng online để lừa đảo
Cho cát đóng vào lon sữa, gói kín ngụy tạo thành món hàng để giao cho khách đặt mua qua mạng, Ngân thuê người vận chuyển đến các địa chỉ "ma" để chiếm đoạt tiền đặt cọc.
Ngày 18/3, Công an quận Ba Đình, Hà Nội đang tạm giữ Nguyễn Ngọc Kim Ngân (22 tuổi, ở quận Đống Đa) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngân khai thấy nhiều bạn trẻ có nhu cầu làm shipper (giao hàng) nên nảy sinh ý định lừa đảo. Ngân lập một số tài khoản Facebook có tên “Khánh Linh”, “Thu Phương”, đưa thông tin giả về bản thân rồi đăng ký tham gia vào nhóm “Ship tìm người – Người tìm ship”. 
Ngân thu gom quần áo cũ, các sản phẩm mỹ phẩm rẻ tiền... đóng gói sẵn, phía trên ghi tên, địa chỉ người nhận và số điện thoại “ma”.
Ngân và các lon sữa chứa toàn cát đen. 
Ngân sử dụng các số sim “rác” liên lạc với những người đăng ký làm shipper, hẹn giao dịch tại các khu vực có cửa hàng kinh doanh quần áo, mỹ phẩm, đại lý bánh kẹo, sữa... Khi shipper đến, Ngân mang gói hàng đóng sẵn, yêu cầu họ đặt cọc 1-2 triệu đồng một đơn hàng.
Ngân hẹn khi giao hàng về sẽ trả tiền công và tiền đặt cọc. Tuy nhiên, các shipper giao hàng đều không thành công bởi địa chỉ đều là giả. Liên lạc lại với Ngân không được, kiểm tra gói hàng, người vận chuyển mới phát hiện bị lừa.
Một số nạn nhân sau đó đã cùng hợp tác "tương kế, tựu kế" để lật tẩy hành vi của Ngân. Sáng 12/3, khi hẹn một sinh viên giao 4 đơn hàng bỉm, sữa và yêu cầu ứng trước 1,3 triệu đồng... Ngân đã bị bắt, đưa về trụ sở công an phường Đội Cấn. Cảnh sát phát hiện bên trong các hộp sữa gói kín đều là cát đen.
Nhà chức trách xác định từ ngày 27/2 đến 9/3, Ngân thực hiện trót lọt 9 vụ lừa đảo để chiếm đoạt trên 13 triệu đồng.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

