Zuckerberg tuyên bố sẽ bảo vệ người Hồi giáo trên Facebook
CEO Facebook Mark Zuckerberg khẳng định mạng xã hội lớn nhất thế giới luôn ủng hộ và không có tư tưởng chống lại người Hồi giáo chỉ vì những tội ác của IS.
"Tôi muốn góp thêm tiếng nói của mình trong việc ủng hộ người Hồi giáo trên Facebook và trên toàn thế giới", Zuckerberg viết trên tài khoản của mình. "Sau vụ khủng bố ở Paris và sự căm ghét dâng cao của mọi người tuần này, tôi có thể hình dung nỗi sợ hãi mà người Hồi giáo đang cảm nhận, rằng họ phải chịu hậu quả vì hành động của những kẻ khác",
Ông cũng chia sẻ rằng là người Do Thái, bố mẹ ông đã dạy ông phải luôn đứng lên chống lại những cuộc tấn công vào quyền tự do của bất cứ cộng đồng nào, ngay cả khi cuộc tấn công đó không chĩa vào mình. 
Thông điệp ủng hộ của Mark Zuckerberg.
"Nếu là người Hồi giáo đang tham gia Facebook, tôi muốn bạn hiểu rằng bạn luôn được chào đón và chúng tôi sẽ chiến đấu để bảo vệ quyền lợi của bạn cũng như tạo ra một môi trường hòa bình, an toàn cho tất cả", Zuckerberg nhấn mạnh,
Tỷ phú trẻ mới chào đón con gái đầu lòng cũng cho biết việc sinh con đã thay đổi nhiều suy nghĩ của ông, mang đến cho gia đình ông những niềm hy vọng mới. Mark Zuckerberg tin rằng chỉ cần mọi người đoàn kết thì sẽ luôn nhìn thấy mặt tốt trong mỗi người để xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn.
Thông điệp của Zuckerberg xuất hiện ngay sau khi tỷ phú Donald Trump, ứng viên tranh chức tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa, kêu gọi "cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ cho đến khi chúng ta biết rõ chuyện gì đang xảy ra". Ông Trump đưa ra phát ngôn này sau khi hai nghi phạm người Hồi gây ra vụ xả súng làm 14 người chết ở California (Mỹ).
Tuyên bố trên lập tức bị "ném đá" dữ dội. Nhà Trắng chỉ trích phát biểu của ông Trump là "phi Mỹ", đi ngược với các giá trị và lợi ích quốc gia. Thủ tướng Anh David Cameron coi phát ngôn của ông Trump "mang tính chia rẽ, vô ích và đơn giản là sai lầm".
Hơn 150.000 người Anh đã ký vào đơn kiến nghị cấm Donald Trump đến nước này. Trong khi đó, bà J.K. Rowling, tác giả bộ truyện Harry Potter nổi tiếng, cho rằng ông Trump còn tồi tệ hơn cả Chúa tể hắc ám Voldemort.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

