5 truyện tiếng Anh hài hước về phụ nữ
Cùng học tiếng Anh qua những tình huống hài hước nói về một nửa đầy phức tạp của thế giới.
Giới thiệu bản thân đơn giản bằng tiếng Anh   /   Những từ vựng được dùng nhiều với nghĩa bóng
Answer: When they come they’re wild and wet, but when they go they take your house and car with them.
Hỏi: Vì sao những cơn bão thường được đặt tên phụ nữ?
Đáp: Vì họ đến một cách hoang dã và đầy nước/ ủy mị nhưng lúc đi lại lấy theo cả nhà cửa, ô tô
Question: If your wife is shouting at the front door and your dog is barking at the back door, who do you let in first?
Answer: The dog, of course. At least he'll shut up after you let him in.
Hỏi: Nếu vợ anh đứng mắng mỏ ở cửa trước và chó sủa ở cửa sau, anh sẽ mở cửa cho ai vào trước 
Đáp: Tất nhiên là con chó rồi. Ít nhất nó cũng im lặng sau khi tôi cho nó vào nhà
An alien walked into a shop and told the owner that he came from Mars and wanted to buy a brain for research.
''How much is this one?'' he asked.
''That one is a monkey brain, and it's $20,'' the owner explained.
''How much is that one?'' the alien asked.
"That one is a female brain, and it's $100,'' the owner replied.
''And how much is that one?'' the alien asked.
''That one is a male's brain and it is $500'' the owner explained.
Answer: She sits by a candle. 
Answer: She lights it.
Hỏi: Tóc vàng hoe làm gì khi trời lạnh?
Đáp: Cô ấy ngồi cạnh một cây nến?
Hỏi: Thế cô ấy làm gì khi trời rất lạnh
Đáp: Cô ấy thắp ngọn nến lên
A woman is driving for 1st time on the highway. Her husband calls says: "Be careful love. It's just been on the radio, that someone is driving opposite to the traffic on the highway.."
She replies: "Someone...? These rascals are in hundreds!"
Một người phụ nữ lần đầu tiên lái xe trên đường cao tốc. Chồng cô ấy gọi điện: "Em cẩn thận nhé. Đài vừa thông báo rằng có ai đó đang lái xe ngược đường trên đường cao tốc". Người vợ trả lời: "Ai đó ư? Có cả trăm đứa nhãi ranH đang lái ngược đường ấy!"
Lớp học Active Learning Kids - Teens tại Trung tâm Anh ngữ AMA dành cho độ tuổi thiếu nhi, thiếu niên mang đến cho các em môi trường học tiếng Anh chuyên nghiệp, sôi nổi, rèn luyện giao tiếp và kỹ năng sống. Xem thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

