Nên mua nhà ở Bình Dương hay ven TP HCM
Gia đình tôi đang muốn chuyển xuống TP HCM cho cuộc sống thuận tiện hơn nhưng một số người khuyên nên chọn thành phố mới Bình Dương.
 450 triệu nên mua nhà ở Bình Dương hay vay thêm để mua ở Sài Gòn
Hiện tại, cuộc sống của gia đình tôi ở Tây Nguyên tương đối ổn. Tuy nhiên, bố mẹ tôi đã lớn tuổi, muốn chuyển đến thành phố lớn sống để chị em tôi có điều kiện phát triển toàn diện. Ngoài ra, ở thành phố lớn, chúng tôi cũng dễ tiếp cận các tiện ích (bệnh viện, giao thông...) hơn.
Bố mẹ tôi định mua lại một khách sạn mini hoặc nhà nghỉ ở rìa TP HCM (ví dụ Tân Bình, quận 9...) để kinh doanh, vì gia đình tôi kinh doanh dịch vụ này ở Gia Lai. Thế nhưng, một số người góp ý chúng tôi nên chọn thành phố mới Bình Dương, thay vì mua nhà đất vùng ven TP HCM vì các lý do sau:
- Bình Dương là thành phố mới nên cơ sở hạ tầng mới, tốt hơn Sài Gòn.
- Khu công nghiệp ở Bình Dương được xây dựng theo công nghệ mới, ít ô nhiễm hơn.
- Bình Dương mới hình thành và có tốc độ phát triển nhanh nên chúng tôi dễ có đà phát triển.
- Đất đai Bình Dương còn rộng nên với cùng một số tiền, nếu mua ở Bình Dương chúng tôi sẽ mua được một diện tích đất lớn hơn so với mua ở TP HCM. 
Trước đây, tôi từng học ở TP HCM và nhận thấy ở đây có điều kiện phát triển tốt nhưng khả năng quan sát và kinh nghiệm của tôi chưa nhiều. Vì thế, rất mong các độc giả có kinh nghiệm sống tại những thành phố lớn tư vấn cho gia đình tôi.
Chia sẻ những thắc mắc và kinh nghiệm tiêu dùng, mua nhà của bạn  tại đây  hoặc gửi về giadinh@vnexpress.net
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

