Triều Tiên đòi Hàn Quốc xin lỗi về vụ người đào tẩu
Bình Nhưỡng cáo buộc Seoul đứng sau vụ đào tẩu của 13 công dân nước này hôm 7/4, yêu cầu xin lỗi và trả những người đào tẩu về Triều Tiên.
Quản lý nhà hàng Triều Tiên dẫn 12 nữ nhân viên trốn sang Hàn Quốc   /   Đại tá tình báo Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc
Một nam quản lý nhà hàng dẫn theo 12 nữ nhân viên Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc hôm 7/4. Ảnh: Yonhap
Đây là lần đầu tiên Triều Tiên lên tiếng về việc 13 người nước này đào tẩu sang Hàn Quốc từ một nhà hàng tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, Yonhap hôm nay đưa tin.
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cáo buộc Hàn Quốc đã "dụ dỗ và bắt cóc" người dân nước này. "Chúng tôi nghiêm khắc lên án vụ bắt cóc công dân Triều Tiên là tội ác ghê tởm chống lại nhân phẩm, hệ thống xã hội, đời sống và an ninh", bản tin của KCNA viết.
Triều Tiên cũng gọi chính quyền Hàn Quốc là "những con rối", yêu cầu nước này đưa nhóm người bỏ trốn quay lại Triều Tiên nếu không muốn "hứng chịu hậu quả nghiêm trọng".
Hiện có 28.000 người Triều Tiên bỏ trốn sang Hàn Quốc, 1.280 người trong số họ bỏ trốn vào năm ngoái. 
Hôm 7/4, một nam quản lý dẫn theo 12 nữ nhân viên người Triều Tiên bỏ trốn sang Hàn Quốc. Nhóm người đào tẩu khai với giới chức Hàn Quốc rằng họ bị áp lực phải kiếm ngoại tệ gửi về Triều Tiên. Lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và việc Hàn Quốc cấm cư dân vào ăn tại các nhà hàng Triều Tiên khiến công việc kinh doanh gặp trở ngại.
Hàn Quốc tuyên bố vụ đào tẩu là minh chứng rõ nét cho tác động của lệnh trừng phạt tới kinh tế Triều Tiên. Triều Tiên có 130 nhà hàng, hoạt động ở 12 quốc gia khác nhau với nhiệm vụ cung cấp ngoại tệ cho chính phủ. Mỗi năm các nhà hàng với 50.000 lao động mang lại ước tính 10 triệu USD cho Triều Tiên.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

