Công cụ quản lý bán hàng thông minh dành cho doanh nghiệp nhỏ
Hệ thống này giúp doanh nghiệp vừa và nhỏ, cửa hàng phân phối quản lý việc kinh doanh hiệu quả hơn, giảm chi phí hoạt động...
Bộ Công Thương đẩy mạnh bảo vệ người tiêu dùng điện tử  /  50 doanh nghiệp tham gia khóa học thương mại điện tử đầu tiên
Công ty Intel Việt Nam cùng Cục Thương mại điện tử & Công nghệ thông tin (VECITA) và đối tác vừa ra mắt hệ thống quản lý bán hàng thông minh mang tên Alepo. Chương trình vừa giúp quản lý chi phí và hoạt động, vừa nâng cao năng suất và sức cạnh tranh cho doanh nghiệp.
Alepo gồm 5 nhóm nghiệp vụ cơ bản là tạo hàng bán, nhập, bán hàng, in hóa đơn và quản lý báo cáo. Theo đại diện VECITA, chương trình phù hợp với nhiều quy mô kinh doanh, từ quầy, cửa hàng, chuỗi nhà hàng cho tới siêu thị hay đại siêu thị... Hệ thống giao diện được nghiên cứu kỹ nên người dùng có thể làm quen nhanh chóng để tự sử dụng.
Chương trình hoạt động đa nền tảng (từ máy tính, thiết bị di động...) và trả phí theo thời gian sử dụng (tháng hoặc năm). Người dùng có thể cài đặt Alepo để quản lý kinh doanh trên cả chuỗi cửa hàng, không giới hạn số lượng điểm bán.
Theo thống kê của VECITA, cả nước đang có hơn 3 triệu doanh nghiệp vừa và nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, cửa hàng phân phối bán lẻ. Trong đó, địa bàn buôn bán rất đa dạng, từ mặt tiền của tuyến phố, cửa hàng trong trung tâm thương mại tới các chợ lớn nhỏ, hộ gia đình hay mô hình thương mại điện tử trên Internet.
"Đây là bộ phận chủ đạo của khu vực kinh tế tư nhân, thành phần năng động nhất của nền kinh tế", lãnh đạo VECITA nhấn mạnh. Tuy nhiên, nhóm này vẫn dùng hình thức quản lý hoạt động kinh doanh bằng sổ sách, giấy tờ thủ công.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

