SE là mẫu iPhone nhanh và mạnh nhất trong 10 năm qua
So với 12 mẫu iPhone từ 2G cho tới 6s và 6s Plus đời trước, iPhone SE lại là model có tốc độ khởi động nhanh nhất, hiệu năng cao nhất và loa to nhất.
Trong vòng 10 năm qua, Apple đã tung ra tổng cộng 13 mẫu iPhone khác nhau và mới nhất là iPhone SE, xuất hiện vào tháng 3 vừa rồi. Có giá bán thấp hơn khá nhiều so với iPhone 6s và 6s Plus cùng với thiết kế được cho là bản sao của iPhone 5s đã ra mắt từ ba năm trước, nhưng kết quả cho thấy iPhone SE là model nhanh và mạnh nhất sau khi đọ với 12 thế hệ trước. 
Đầu tiên về tốc độ khởi động, trong video SE đã vượt qua cả iPhone 6s và 6s Plus để về nhất. Còn đội sổ là mẫu iPhone 4s chứ không phải iPhone 2G đời đầu tiên. Bài thử về khả năng xử lý của chip bằng công cụ GeekBench ở trên cũng cho thấy iPhone SE tốt nhất, dù cùng chung chip và RAM với iPhone 6s và 6s Plus. 
Thậm chí, dù có thiết kế nhỏ gọn nhưng SE cũng là mẫu iPhone có âm lượng loa tốt nhất khi đạt tới 98,6 dB ở khoảng cách đo từ 1 inch. Trong khi hai đàn anh iPhone 6s và 6s Plus đều chỉ ở mức trên dưới 98 dB. Dù vậy, với cấu hình thuộc hàng mạnh nhất, iPhone SE cũng là một trong số những mẫu iPhone nóng nhất khi hoạt động. 
Sở hữu cấu hình mạnh và hiệu năng tốt, tuy nhiên, iPhone SE được Apple định giá thấp hơn nhiều các dòng iPhone đời trước do có màn hình chỉ 4 inch. Tại Mỹ, bản 16GB có giá 400 USD (chưa gồm thuế) còn ở Việt Nam, iPhone SE chính hãng phiên bản 16GB có giá 11,5 triệu đồng. 
iPhone SE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

