Khu rừng biển báo nằm bên cao tốc Alaska
Một khu vực rộng hơn 8.000 m2 trưng bày khoảng 100.000 biển báo, biển chỉ dẫn hay biển xe của du khách khắp nơi trên thế giới nằm bên cao tốc Alaska, Canada.
Khung cảnh rừng lá đỏ ngập tràn cố đô Kyoto   /   Khu rừng biết nhảy múa ở Nga
Một trong những điểm đến kỳ lạ nhất dọc theo cao tốc Alaska nằm gần thị trấn Watson Lake, vùng lãnh thổ Yukon, Canada. Đó chính là một khu rừng ngập tràn các biển báo với nhiều hình thù, kích cỡ khác nhau được đóng đinh vào những cột gỗ.
Khu vực này được dựng nên nhờ ý tưởng của Carl K.Lindley từ năm 1942 khi cao tốc Alaska mới đang trong quá trình xây dựng. Thị trấn Watson Lake còn chưa xuất hiện, tuy nhiên khi đó đã có một căn cứ không quân và sân bay. 
Khu rừng đầy những biển báo chỉ dẫn ở cao tốc Alaska, Watson Lake, Canada. 
Carl K.Lindley đang phục vụ trong quân đội, làm việc tại cao tốc Alaska gần Lower Post, Canada. Lúc đó, ông đang bị thương và được đưa vào trạm y tế quân đội để phục hồi. Về sau, Carl được cấp trên ra lệnh đi sửa chữa và sơn lại những biển chỉ dẫn đặt trên đường. 
Sau đó, công việc này trở thành một phần của các kỹ sư trong quân đội Mỹ, họ thường đặt các biển chỉ dẫn tại những nơi cắm trại của mình. Carl có lúc cảm thấy rất nhớ nhà khi làm việc, ông có lần tự đóng một biển báo chỉ hướng về quê hương của mình là Danville, Illinois. Những người khác rất thích ý tưởng này và đã có thêm nhiều biển báo tự đóng xuất hiện như thế. 
Các tấm biển do du khách từ khắp nơi trên thế giới đến đóng thêm vào, mở rộng hơn 8.000 m2. 
Trải qua rất nhiều năm, những chiếc biển chỉ dẫn đơn lẻ đã tập hợp thành cả một khu rừng rộng tới khoảng 8.000 m2. Những tấm biển có ở đây đều do mọi người đến từ rất nhiều nơi trên thế giới đến và đóng vào, họ là du khách hoặc người qua đường.
Khu rừng có nhiều biển như "Chào mừng đến với...", các chiếc đĩa ăn có chữ ký hoặc vô số biển xe của các vùng miền, bao gồm cả một tấm biển với kích cỡ 1,8x3m từ một xa lộ ở Đức. Theo thống kê của Wikipedia, đến nay khu rừng đã thu nạp khoảng hơn 100.000 tấm biển và số lượng này lớn dần theo từng năm.  
Du khách thích thú chụp hình kỷ niệm ở khu rừng biển báo. 
Điều không may là tấm biển đầu tiên do Carl K. Lindley đóng tại đây đã bị mất. Tuy nhiên, năm 1992, kỷ niệm 50 năm xây dựng cao tốc Alaska, Carl và vợ là bà Elinor quay lại Watson Lake để đóng lại một bản sao của tấm biển cũ mà ông đóng cách đây nửa thế kỷ. Ngày nay, biển chỉ về Danville, Illinois đang được trưng bày ở Trung tâm cho du khách. 
Thông tin thêm:
Watson Lake là một thị trấn phía nam Yukon - vùng lãnh thổ nằm ở cực tây của Canada. Dân số Watson Lake năm 2013 là 1.474. Thị trấn này được đặt theo tên của Frank Watson, một người Mỹ làm nghề đánh bẫy và tìm quặng, ông đã chọn ở lại đây từ cuối thế kỷ 19.  
Giống như các điểm khác của vùng Yukon, Watson Lake có đặc điểm khí hậu cận Bắc cực. Nhiệt độ trung bình cao nhất ở đây là 21 độ C vào tháng 7, thấp nhất là âm 29 độ C vào tháng 1.  
Ngoài khu rừng biển báo, du khách có thể tới tham quan Trung tâm nghiên cứu Bắc cực quang, trượt tuyết ở Mt.Maichen Hill & Chalet, hoặc tham gia nhiều hoạt động khác như săn bắn thú, câu cá trên hồ. 
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

