Người Thụy Sĩ có thể được chia hơn 2.400 USD mỗi tháng
Việc bỏ phiếu sẽ được Chính phủ thực hiện vào tháng 6 năm nay, với đề xuất trả mỗi người dân 2.500 franc Thụy Sĩ (hơn 2.400 USD) mỗi tháng, bất kể họ có làm việc hay không.
Phần Lan cho người dân 10.000 USD mỗi năm  /  Thành phố Hà Lan chia cho cư dân gần 1.000 USD mỗi tháng
Nếu kế hoạch được thông qua, họ sẽ là quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp thu nhập cơ bản hằng tháng vô điều kiện. Thụy Sĩ cũng là nước đầu tiên bỏ phiếu về vấn đề này.
Ý tưởng này là của một nhóm học giả. Họ khẳng định mọi người sẽ vẫn muốn đi làm và tìm việc, kể cả khi nhận được khoản tiền này. Tuy nhiên, các đảng phái chính trị tại Thụy Sĩ đều không mấy hào hứng với nó.
Người dân Thụy Sĩ có thể được nhận hơn 2.400 USD mỗi tháng. Ảnh: Bloomberg
Ý tưởng đằng sau của chương trình này là phá vỡ mối quan hệ giữa việc làm và thu nhập. Tức là giúp mọi người đảm bảo về thu nhập, bất kể họ có việc làm hay không.
Đề xuất này dựa trên một khảo sát, được thực hiện bởi Viện Demoscope. Theo đó, phần lớn người dân Thụy Sĩ sẽ tiếp tục làm việc, hoặc tìm việc, bất kể họ có thu nhập đảm bảo hay không.
Khảo sát cũng cho thấy chỉ 2% người dân có thể sẽ ngừng làm việc, trong khi 8% cho biết sẽ "cân nhắc việc này tùy vào hoàn cảnh", tờ Local cho biết. Trẻ em sẽ được nhận khoản tiền ít hơn, khoảng 625 franc Thụy Sĩ mỗi tháng.
Kế hoạch này sẽ khiến Chính phủ mất 208 tỷ franc mỗi năm. Trong đó, 150 tỷ franc là lấy từ tiền thuế và 55 tỷ franc nữa chuyển từ quỹ đang chi cho bảo hiểm và trợ cấp xã hội.
Khảo sát trên có sự tham gia của hơn 1.000 người. Một phần ba số đó tin rằng nếu đề xuất này có hiệu lực, những người khác sẽ ngừng làm việc. Trong khi đó, 56% cho rằng đề xuất này "sẽ chẳng bao giờ được thông qua".
Ngoài Thụy Sĩ, Phần Lan cũng đang lên kế hoạch cấp 800 euro (865 USD) mỗi tháng cho tất cả người trưởng thành, bất kể thu nhập, nghề nghiệp, để thay thế các khoản trợ cấp hiện tại. Thành phố Utrecht của Hà Lan cũng sẽ thử nghiệm chương trình trả người dân số tiền cố định để giảm chi phí phúc lợi xã hội.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

