Diễm My 9X chạy theo mốt khoe nội y
Chọn váy chất liệu voan và ren xuyên thấu, nữ diễn viên thu hút chú ý trong một sự kiện ở TP HCM tối 5/4.
Tối qua, Diễm My thu hút sự chú ý khi xuất hiện với bộ đầm đi theo xu hướng vintage - một trong 9 trào lưu mặc bùng nổ của Xuân Hè năm nay. 
Bộ váy của nhà thiết kế Tùng Vũ làm từ vải voan xếp thành nhiều tầng, điểm nhấn là chi tiết thêu tay hoa lá, chim muông đa sắc. Chất liệu ren xuyên thấu ở phần ngực giúp nữ diễn viên trở nên quyến rũ. Mốt khoe nội y được nhiều sao Việt ưa chuộng trong thời gian qua.
 
Xuất hiện trong sự kiện còn có Phạm Hương. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 chọn bộ váy voan màu hồng xếp lưới ở hai vai, trang điểm cùng tông với váy, toát lên nét thanh lịch.
 
Cả hai vui vẻ cười nói khi ngặp nhau. "Mỗi lần gặp Hương, tôi đều hớn hở quá đà vì cô ấy là Hoa hậu trong lòng tôi. Hình mẫu của cô ấy hiện đại và thông minh là tấm gương để tôi học hỏi nhiều điều", Diễm My chia sẻ.
 
Ở sự kiện tối qua, Diễm My 9x còn tham gia biểu diễn ca khúc I am a good girl trong vai trò thành viên nhóm nhạc nữ Power Girls mới thành lập.
 
Người đẹp mặc váy ngắn đính sequin bó sát, thể hiện vũ đạo gợi cảm trên sân khấu. Diễm My cho biết để có phần trình diễn này, cô và mọi người trong nhóm mất gần một tháng tập hát và thu âm.
 
Người đẹp tô son màu cam đất và trang điểm mắt sắc sảo để hoàn thiện phong cách gợi cảm trên sân khấu. Kể từ khi đóng Gái già lắm chiêu, Diễm My quyết định theo đuổi phong cách quý cô gợi cảm và sành điệu giống nhân vật Linh San trong phim. 
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

