Nặng chi phí chữa trị, nhiều người bệnh ung thư bỏ cuộc chờ chết
Sau 12 tháng điều trị, có đến 66% người bệnh phải đi vay tiền chữa tiếp tục, 34% bệnh nhân không đủ tiền mua thuốc, 24% khánh kiệt kinh tế gia đình... 
4 hiểu lầm phổ biến về bệnh ung thư  /  9 dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư
Tiến sĩ Mai Trọng Khoa, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, Giám đốc Trung tâm Y học Hạt nhân và ung bướu cho biết, 34% bệnh nhân không đủ tiền mua thuốc điều trị sau 12 tháng phát hiện bệnh, 22% không thể thanh toán chi phí đi lại, 24% không đủ khả năng chi trả chi phí thường xuyên trong gia đình như tiền điện nước, gas…
Đây mới chỉ là kết quả sau 12 tháng bệnh nhân phát hiện bệnh. Theo ông Khoa, để tiếp tục đi hết lộ trình điều trị ung thư, ít có bệnh nhân đủ khả năng trả chi phí. 41% người bệnh sống sót sau một năm điều trị phải đối mặt với hệ lụy tài chính nặng nề. 
Theo kết quả nghiên cứu chi phí điều trị ung thư tại các nước khu vực Đông Nam Á công bố ở Hà Nội ngày 8/12, ở Việt Nam ung thư được xem là mối nguy hại lớn khi tỷ lệ tử vong cao, hệ lụy tài chính nghiêm trọng cho cả bệnh nhân và gia đình. 55% bệnh nhân gặp thảm họa tài chính và tử vong trong vòng một năm sau khi phát hiện bệnh.
Khảo sát do Viện Nghiên cứu Sức khỏe toàn cầu George thực hiện tại 8 quốc gia với gần 10.000 bệnh nhân ung thư; 20% trong số đó ở Việt Nam. 
Ung thư phát hiện sớm dễ chữa lành. Ảnh: N.Phương. 
Các chuyên gia khuyến cáo, số người cao tuổi và gánh nặng của bệnh ung thư tăng cao trong khu vực châu Á có khả năng khiến ung thư trở thành một nạn dịch đối với toàn khu vực. Tại Việt Nam, ung thư đang trở thành thảm họa sức khỏe thầm lặng. Ước tính mỗi năm nước ta có 150.000 ca mắc mới, khoảng 70.000 người tử vong. Việc chẩn đoán trễ dẫn đến tỷ lệ tử vong cao. Chỉ có 24% người bệnh được chẩn đoán sớm ở giai đoạn 1 và 2. 
Chương trình Phòng chống Ung thư quốc gia khẩn cấp kêu gọi mọi người tăng cường tầm soát sớm, nhà nước có chính sách hỗ trợ điều trị, cải thiện điều kiện chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân ung thư. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên, Chủ tịch Quỹ Ngày mai tươi sáng cho biết, ung thư là bệnh hiểm nghèo đã và đang cướp đi cuộc sống của rất nhiều người trong đó có cả trẻ nhỏ. Bệnh trở thành nỗi ám ảnh của mọi người, gia tăng không những ở Việt Nam mà hầu hết các nước, mọi lứa tuổi, mọi vùng miền, không kể giàu nghèo.
“Ung thư là gánh nặng nhiều gia đình phải gánh vác, thời gian điều trị dài, số tiền lớn không có khả năng chi trả. Một số người phải bỏ dở liệu trình điều trị, nhiều em nhỏ không thể tiếp tục chạy chữa do hoàn cảnh gia đình quá khó khăn”, Thứ trưởng Xuyên nói.
Chiến dịch nhắn tin ủng hộ bệnh nhân ung thư nghèo thông qua Quỹ Ngày mai tươi sáng được phát động từ ngày 7/12 đến 6/2/2016. Với mỗi tin nhắn cú pháp UT gửi tổng đài 1406, bạn góp phần ủng hộ 12.000 đồng cho quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư điều trị bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

