Tôn Hoa Sen xuất 20.000 tấn tôn sang Mỹ
Đây là một trong những lô hàng tôn thành phẩm lớn nhất ở Việt Nam từ trước đến nay xuất khẩu đến thị trường Mỹ.
20.000 tấn tôn thành phẩm trị giá 10 triệu USD vừa được Tập đoàn Hoa Sen xuất qua Mỹ vào sáng 29/2 tại cảng SSIT, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Lô hàng bao gồm 100% tôn cuộn thành phẩm, đạt bộ tiêu chuẩn ASTM (American Society for Testing and Materials) của Mỹ, bộ tiêu chuẩn BS EN (British Standards European Norm) của châu Âu, bộ tiêu chuẩn JIS (Japanese Industrial Standards) của Nhật Bản...
Nghi thức phát lệnh vận chuyển lô hàng 20.000 tấn tôn thành phẩm lên tàu K.Opal đến Mỹ vào sáng 29/2 tại cảng SSIT, xã Phước Hòa, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hoa Sen cho biết các sản phẩm của Tập đoàn có mặt tại thị trường Mỹ từ năm 2014, đến tháng 9/2015, hoạt động xuất khẩu đã thực sự tăng tốc. Hiện doanh thu xuất khẩu hàng năm chiếm khoảng 40% doanh thu của Tập đoàn.
"Mỹ là một thị trường khó tính, đòi hỏi những yêu cầu khắt khe về chất lượng, dịch vụ, thời gian giao hàng. Với 4 yếu tố quyết định tính cạnh tranh của sản phẩm, bao gồm chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế, giá cả hợp lý, thời gian giao hàng nhanh và dịch vụ hậu mãi tốt, Tập đoàn Hoa Sen đã đáp ứng tốt những yêu cầu của khách hàng tại nền kinh tế hàng đầu thế giới", ông Vũ nhấn mạnh.
Người đứng đầu Tập đoàn Hoa Sen đánh giá việc toàn cầu hóa và hội nhập kinh tế quốc tế đã và đang trở thành cánh cửa rộng mở cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. Trong đó nổi bật là Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP hoàn thành việc ký kết vào 4/2 vừa qua. Việt Nam tham gia hàng loạt hiệp định thương mại song phương và đa phương đem lại cơ hội hội nhập toàn diện cho doanh nghiệp trong nước với nền kinh tế thế giới, cơ hội xuất khẩu đến các thị trường lớn và tiềm năng như Mỹ, Australia, Mexico, Chile, New Zealand.
Tập đoàn Hoa Sen chú trọng nâng cao chất lượng sản phẩm để đạt tiêu chuẩn chất lượng trong nước và quốc tế.
Ông Nguyễn Văn Trình - Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết việc Tôn Hoa Sen xuất lô hàng 20.000 tấn tôn thành phẩm sang Mỹ rất phù hợp với đề án xuất khẩu của tỉnh đến năm 2020 và các biện pháp nâng cao năng lực cho hệ thống cảng trên địa bàn tỉnh. Trong năm 2015, Tập đoàn Hoa Sen đã đưa hơn 400.000 tấn sản phẩm đến hơn 60 thị trường trên thế giới, đặc biệt là những thị trường khó tính như Mỹ, đem về doanh thu hơn 300 triệu USD. Điều này đã góp phần để tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện tốt kế hoạch phát triển trong năm qua.
Ông Trần Tuấn Anh - Thứ trưởng Công thương nhìn nhận sự kiện Tập đoàn Hoa Sen xuất lô hàng có giá trị lớn sang Mỹ cho thấy trong quá trình hội nhập và phát triển của đất nước luôn đồng hành với sự phát triển của các doanh nghiệp. Bằng việc tiếp cận với một thị trường khó tính như Mỹ với quy mô lớn, mức độ cạnh tranh cao, lô hàng này như một minh chứng các doanh nghiệp nội địa, doanh nghiệp tư nhân hoàn toàn có thể hội nhập hiệu quả, cạnh tranh toàn cầu bình đẳng và sòng phẳng.
Điều này cho thấy doanh nghiệp Việt làm chủ công nghệ hiện đại nên tiếp cận được thị trường thương mại thế giới, nâng cao năng suất lao động và chất lượng sản phẩm. Bộ Công thương sẽ nghiên cứu, đề xuất những giải pháp, hành lang pháp lý nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trong nước có thể đứng vững và tiếp tục phát triển ra thị trường nước ngoài trong thời gian tới.
Mục tiêu của doanh nghiệp là đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng và đối tác quốc tế tại hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Năm 2015 vừa qua tiếp tục là giai đoạn khó khăn với ngành tôn thép khi giá thép nguyên liệu liên tục giảm. Thị trường thép trong nước đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt do việc tràn ngập các sản phẩm tôn thép giả, không đạt tiêu chuẩn. Tại thị trường xuất khẩu, các doanh nghiệp trong nước cũng vấp phải những rào cản thương mại của các nước.
Kết thúc niên độ tài chính 2014-2015, hoạt động xuất khẩu của Tập đoàn Hoa Sen đạt 407.000 tấn sản phẩm, thu về 314 triệu USD doanh thu, tăng 10% so với doanh thu xuất khẩu giai đoạn 2013-2014. Trong niên độ tài chính 2015-2016, Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh bán hàng ở thị trường nội địa, đa dạng hóa thị trường xuất khẩu, hướng tới trở thành nhà cung cấp và phân phối vật liệu xây dựng hàng đầu khu vực Đông Nam Á.
Tôn Hoa Sen xuất 20.000 tấn tôn sang Mỹ tôn thành phẩm xuất khẩu tôn Ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hoa Sen tôn giả doanh nghiệp tôn thép
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

