Học bổng 30 tỷ đồng cho sinh viên Đại học Kinh tế quốc dân
Sinh viên hai năm cuối, có thành tích học tập xuất sắc, hoàn cảnh khó khăn... của Đại học Kinh tế quốc dân là đối tượng được xét duyệt học bổng.
Tập đoàn Vingroup và trường Đại học Kinh tế quốc dân vừa ký thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu và tuyển dụng vào ngày 12/1 tại Hà Nội.
Mục tiêu trọng tâm của thỏa thuận là gắn kết đào tạo lý thuyết với ứng dụng thực hành, chuẩn bị đội ngũ nhân lực trẻ thực học, thực làm, có trải nghiệm thực tế trước khi tốt nghiệp.
Để hiện thực ý định này, Tập đoàn Vingroup đã công bố Quỹ học bổng tài năng trẻ Vingroup trị giá 30 tỷ đồng dành cho sinh viên hai năm cuối, có thành tích học tập xuất sắc, có tố chất khởi nghiệp hoặc là sinh viên nghèo vượt khó của Đại học Kinh tế quốc dân.
Bà Lê Mai Lan, Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup trao tấm biển biểu trưng Quỹ học bổng tài năng trẻ cho Giáo sư, Tiến sĩ Trần Thọ Đạt  - Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế quốc dân.
Các sinh viên nhận học bổng sẽ được Vingroup tài trợ học phí học tập tại trường, tham gia vào dự án phát triển tài năng trẻ Vingroup với cơ hội thực hành, cọ xát thực tế kinh doanh và tiếp xúc với môi trường làm việc ở các doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái đa dạng của Tập đoàn.
Chương trình này đảm bảo cho sinh viên tốt nghiệp có kỹ năng làm việc thực tế, định hướng nghề nghiệp rõ ràng và khả năng thích ứng cao với môi trường doanh nghiệp.
Thông qua Quỹ học bổng tài năng trẻ Vingroup, sinh viên vừa được trao bằng tốt nghiệp của Đại học Kinh tế quốc dân, vừa nhận chứng chỉ thực hành ở Vingroup.
Bà Dương Thị Mai Hoa - Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup và Giáo sư, Tiến sĩ Trần Thọ Đạt - Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế quốc dân trao đổi cam kết hợp tác giữa 2 đơn vị.
Việc đầu tư vào yếu tố con người là một trong những chiến lược tạo nguồn cán bộ lâu dài cho Tập đoàn, góp phần đào tạo nguồn nhân sự chất lượng cho xã hội.
Song song với thỏa thuận này, Tập đoàn Vingroup mong muốn xây dựng một trường đại học quốc tế trong tương lai, có đối tác là một trong các trường hàng đầu thế giới với chất lượng cao ở Việt Nam.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

