Các bệnh  
Người thị lực hai mắt dưới 4/10 không được phép lái xe máy
Theo quy định mới về sức khỏe tài xế, người có thị lực nhìn xa hai mắt dưới 4/10 hoặc bị rối loạn nhận biết 3 màu đỏ, vàng, xanh lá cây, thì không được phép lái xe.  
Bỏ quy định 'ngực lép' không được lái xe
Bảng tiêu chuẩn sức khỏe của người lái xe vừa được Bộ Y tế và Bộ Giao thông Vận tải ban hành kèm thông tư liên tịch quy định về tiêu chuẩn sức khỏe của người lái xe, việc khám sức khỏe định kỳ đối với người lái ôtô và cơ sở y tế khám sức khỏe cho người lái xe. 
Ảnh minh họa: H.H.
Tiêu chuẩn sức khỏe mới cho người lái xe đã bỏ quy định về cân nặng, thể lực, chiều cao, vòng ngực. Các tiêu chuẩn mới về sức khỏe được chia theo 9 chuyên khoa gồm tâm thần, thần kinh, mắt, tai - mũi - họng, cơ xương khớp, hô hấp, thuốc và các chất hướng thần khác... Tiêu chuẩn sức khỏe cho người lái xe cũng chia theo 3 nhóm: hạng A1, hạng B1 và hạng A2-A4, B2, C, D, E, FB3, FC, FD, EF.
Theo đó, người rối loạn nhận biết 3 màu cơ bản là đỏ, vàng, xanh lá cây; liệt vận động một chi trở lên, sử dụng các chất ma túy... thì không đủ điều kiện lái xe. Thị lực nhìn xa hai mắt (không hoặc có điều chỉnh bằng kính) dưới 4/10 cũng không đủ điều kiện lái xe máy. Đối với người lái ôtô, nếu bị chóng mặt do các nguyên nhân bệnh lý, thị lực nhìn xa hai mắt dưới 5/10 (kể cả điều chỉnh bằng kính) thì không đủ điều kiện lái xe.
Những người gù, vẹo cột sống quá mức gây ưỡn cột sống; cứng/dính cột sống ảnh hưởng tới chức năng vận động; hen phế quản, khớp giả; chiều dài tuyệt đối giữa hai chi trên hoặc hai chi dưới có chênh lệch từ 5 cm trở lên mà không có dụng cụ hỗ trợ… không đủ điều kiện lái xe hạng A2-A4, B2, C, D…
Bảng tiêu chuẩn này không áp dụng cho người lái xe mô tô 2 bánh có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 10/10.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

