Trung Quốc dẫn đầu toàn cầu bán trái phiếu Chính phủ Mỹ
Chủ nợ lớn nhất của Mỹ, Trung Quốc đã bán 18 tỷ đôla trái phiếu Chính phủ Mỹ trong tháng 12/2015.
Nhà đầu tư Mỹ tăng mua trái phiếu Chính phủ
Không chỉ mình Trung Quốc, Nhật Bản thậm chí đã bán nhiều hơn, khoảng 22 tỷ USD. Trong năm qua, Mexico, Thổ Nhĩ Kỳ và Bỉ cũng đã cố gắng giảm mức nắm giữ nợ Mỹ. Tất cả những điều này đã dẫn đến một năm bán tháo trái phiếu chính phủ nước này của các ngân hàng trung ương. Nhiều quốc gia đang chịu thiệt hại từ suy thoái kinh tế toàn cầu, điều này buộc các ngân hàng trung ương phải dùng mọi biện pháp để giúp củng cố nền kinh tế của họ. 
Ngân hàng trung ương Nhật Bản và Thụy Điển đã phải dùng đến mức lãi suất âm để thúc đẩy các ngân hàng cho vay nhiều hơn. Ngân hàng Trung ương Châu Âu đang mua trái phiếu phát hành bởi các nước thành viên của mình. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc thì đang bơm tiền mặt vào hệ thống tài chính của họ. 
Đối với nhiều ngân hàng trung ương, việc bán trái phiếu kho bạc Mỹ mang lại cho họ tiền mặt để chống đỡ với sự sụp đổ của đồng nội tệ. 
Các ngân hàng trung ương đã bán ra 225 tỷ đôla trái phiếu Chính phủ Mỹ trong năm qua. Ảnh: China Daily Asia
Tổng cộng, các ngân hàng trung ương đã bán ra tổng 225 tỷ đôla trái phiếu Chính phủ Mỹ trong năm vừa qua, cao nhất kể từ năm 1978, năm cuối cùng có sẵn số liệu. Trong năm 2014, theo phân tích của CNNMoney về dữ liệu Kho bạc được công bố vào đầu tuần trước, chính phủ các nước đã mua ròng thêm 45 tỷ đôla trái phiếu Kho bạc Mỹ.  
Số liệu của Kho bạc Mỹ cũng cho thấy, các chính phủ đã bán ra trái phiếu này nhiều hơn là họ mua vào trong suốt 11/12 tháng trong năm 2015.
Việc bán trái phiếu chính phủ Mỹ là dấu hiệu của hai điều. Một là, các ngân hàng trung ương đang rất cố gắng củng cố nền kinh tế trong nước  trong bối cảnh kinh tế toàn cầu suy yếu. Hai là, sau nhiều năm xây dựng chính sách tiết kiệm, nhiều quốc gia bắt đầu bán tháo dự trữ ngoại tệ. 
Một đồng nội tệ yếu thường phản ánh một nền kinh tế đang  tăng trưởng chậm lại hoặc đang suy thoái. Ví dụ, Nga và Brazil đều đang suy thoái và đồng nội tệ của họ đã mất giá trầm trọng. 
Cả 2 nước này cùng với nhiều nước đang phát triển khác phụ thuộc vào các hàng hóa như dầu, kim loại và thực phẩm để thúc đẩy tăng trưởng. Giá hàng hóa – đặc biệt là giá dầu – đã giảm mạnh trong năm vừa qua và đang tiếp tục giảm trong năm 2016. 
Khi giá hàng hóa lao dốc, đồng nội tệ có xu hướng giảm giá theo. Và khi nội tệ mất giá nhanh chóng, tiền mặt có xu hướng chảy ra ngoài quốc gia để đến nơi trú ẩn an toàn hơn. Vì vậy các ngân hàng trung ương đã cố gắng để ngăn chặn các dòng vốn ồ ạt chảy ra ngoài bằng cách ngăn chặn đà sụp đổ của đồng nội tệ. 
Tuy vậy, dù các ngân hàng trung ương đang bán tháo nợ Mỹ thì nhu cầu nắm giữ trái phiếu chính phủ Mỹ của các nhà đầu tư tư nhân vẫn rất lớn.
Giá cả hàng hóa bùng nổ từ năm 2003 đến năm 2013 do nhu cầu vô tận của Trung Quốc khi nước này xây dựng các thành phố và nền kinh tế của mình. Nhiều quốc gia có hàng hóa phong phú như Brazil cũng tăng trưởng theo nhu cầu trên. Các quốc gia này đã nắm bắt sự bùng nổ trên như một cơ hội để  tăng dự trữ ngoại hối bằng cách mua vào hàng trăm tỷ đô la trái phiếu được phát hành bởi Kho bạc Mỹ. 
Sau khi tăng dự trữ ngoại hối trong một thập kỷ, các ngân hàng trung ương cuối cùng cũng bắt đầu bán ra vào năm ngoái. Theo số liệu của IMF, tổng dự trữ ngoại tệ đạt 12 tỷ đôla trong năm 2014 và năm ngoái đã giảm xuống còn khoảng 11,5 tỷ đôla Mỹ. 
Năm ngoái, Trung Quốc đã có một năm tăng trưởng tồi tệ nhất trong 25 năm. Cơn khát của quốc gia này đối với các loại hàng hóa đã giảm xuống, điều này khiến cho giá giảm mạnh và dẫn đến một hiệu ứng nhỏ với nền kinh tế và tiền tệ toàn cầu. 
Chuyên gia nói rằng, các ngân hàng trung ương đang vật lộn để ngăn không cho đồng nội tệ giảm giá thêm nữa. Việc bán tháo nợ Mỹ có thể là một xu hướng trong một khoảng thời gian.
Gus Faucher, chuyên gia kinh tế cao cấp tại FNC Financial nói rằng: “Tôi kỳ vọng rằng chúng ta sẽ thấy xu hướng này tiếp tục trong năm nay và có lẽ nó sẽ kéo dài đến năm 2017”.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

