Cô gái đi khắp thế giới chỉ để nằm
Lấy cảm hứng từ bài hát "Chasing Cars", Karolina đã đi nhiều nơi trên thế giới chỉ để thực hiện một hành động duy nhất: nằm xuống và tận hưởng hương vị của cuộc sống. 
Phượt thủ mù đi khắp thế giới   /   Nhiếp ảnh gia Việt đi khắp thế giới cùng chú cún gỗ
Karolina Jonderko, đến từ Ba Lan, là một trong những người bị tác động sâu sắc bởi ca từ của bài hát Chasing Cars do Snow Patrol thể hiện. Trong đó có đoạn: "Nếu anh nằm xuống ngay đây, chỉ nằm xuống thôi. Em có thể nằm xuống cùng anh, chỉ để quên đi thế giới này không?" (If I lay here. If I just lay here. Would you lie with me and just forget the world?) 
Karolina trong bộ ảnh của dự án If I Lay Here tại Lopburi, Thái Lan. Ảnh: Boredpanda.
Do đó, cô thực hiện một dự án có tên là If I Lay Here (Nếu tôi nằm xuống ngay đây) vào cuối năm ngoái, và đi khắp nơi trên thế giới để thực hiện bộ ảnh này.
Trong các bức ảnh, cô gái sinh năm 1985 đều nằm xuống, chân vắt lên nhau và nhắm mắt, tận hưởng những giây phút thư thả của cuộc sống. Đây là khoảnh khắc mà cô sẽ tạm thời quên đi thế giới ồn ào bên ngoài. 
Karolina cho biết, nhiều người cũng tò mò về hành động nằm ngủ và nhờ người khác chụp ảnh của mình. Ban đầu, cô cũng bị phân tâm nhưng sau đó "quen dần". 
Karolina nằm xuống trên đường phố nước Đức. Ảnh: Boredpanda.
Dự án của Karolina thu hút được nhiều sự quan tâm của mọi người trên Instagram và Boredpanda. Hiện, cô đã đi qua các nước như Mỹ, Iceland, Anh, nhiều nơi ở Ba Lan - quê hương mình, Romania, Bỉ, Pháp, Áo, Serbia, Hungary, Đức, Ukraine, Lithuania, Israel, Thái Lan, Ấn Độ. Nữ phượt thủ cho biết, cô mơ ước một ngày sẽ đặt chân tới Bắc Ireland - quê nhà của nhóm nhạc Snow Patrol.
Thời sự quốc tế
Nữ khách Du lịch Thế giới Ba lan Châu âu Châu mỹ Mỹ Anh Iceland Dự án If I lay here Chasing cars Snow patrol
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

