Vàng và USD đồng loạt giảm giá
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay sụt vài chục nghìn đồng, trong khi USD ngân hàng cũng giảm 15 đồng.
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,65 - 33,71 triệu đồng một lượng, thấp hơn 20.000 đồng so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua.
Cùng thời điểm, giá vàng miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết quanh 33,53-33,75 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng sụt giảm sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Sự giảm nhẹ của giá vàng trong nước do tác động từ thị trường quốc tế. Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce vàng sụt giảm gần 8 USD, xuống sát 1.134 USD, mức thấp nhất kể từ ngày 5/10, mở rộng đà lao dốc trong phiên thứ tư liên tiếp, khi giới đầu tư quan ngại Cục dự trữ Liên bang Mỹ - FED sẽ nâng lãi suất trong năm nay. Giá vàng giao tháng 12 chốt phiên giảm 0,5% tại 1.135,90 USD.
Đến sáng nay, lúc 8h50, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng nhích nhẹ một USD, lên 1.135 USD. Với mức giá này, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi tương đương với 30,55 triệu đồng.
Theo nhận định của Tập đoàn DOJI, bắt đầu một tuần mới thị trường vàng miếng có vẻ ấm dần lên. Trong ngày đầu tuần, lượng khách tham gia giao dịch có tín hiệu khả quan hơn phiên cuối tuần, với lượng khách mua vào chiếm đa số (65%). Tuy nhiên ở khía cạnh tổng thể thì số lượng các nhà đầu tư lớn vẫn còn đang trong giai đoạn "án binh bất động" bởi quan ngại giá vàng còn bị ảnh hưởng từ các thông tin vĩ mô trong và ngoài nước.
Theo các chuyên gia phân tích, sức mua vàng vật chất hiện nay vẫn chưa đủ mạnh để hỗ trợ giá vàng. Nhu cầu vàng tại châu Á đã có một số tín hiệu tích cực vào cuối tuần trước, giá thấp hơn đã thu hút người mua.
Trong khi đó, Công ty PNJ lại ghi nhận một xu hướng khác đó là lượng giao dịch tăng cao nhưng phần lớn khách đều có xu hướng bán ra (chiếm 60%).
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng quay đầu giảm. Theo đó, mỗi đôla Mỹ tại Vietcombank lúc 9h sáng nay sụt 15 đồng, xuống sát 22.250-22.330 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

