Putin trượt ngã khi chơi hockey
Tổng thống Putin tối qua vẫn cùng đồng đội giành chiến thắng trong một trận đấu khúc côn cầu giao hữu dù ông bị trượt chân ngã. 
Bạn thân Putin biểu diễn giữa thành phố Syria từng bị IS chiếm đóng   /   Putin và những khoảnh khắc hài hước khi đối thoại trực tuyến
Theo TASS, nhà lãnh đạo nằm trong đội Night Hockey League Stars đối đầu với các vận động viên nghiệp dư của đội Night Hockey League tại nhà thi đấu Bolshoi, được xây dựng để phục vụ Thế vận hội Olympic Mùa đông 2014.
Đội của ông Putin gồm các tay chơi kỳ cựu, nhiều người hiện là ủy viên Liên đoàn Khúc côn cầu. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cũng nằm trong đội này.
Chủ tịch Night Hockey League Alexander Yakushev tặng ông Putin cúp của đội chiến thắng. Ảnh: Kremlin
Không giống các trận đấu trước đây, lần này, tổng thống chỉ ghi được một bàn thắng và hai lần chuyền cầu cho đồng đội phá lưới đối phương. Ông còn bị trượt ngã trong lúc chơi. Tuy nhiên, tỷ số cuối cùng 9-5 vẫn nghiêng về Night Hockey League Stars. 
Night Hockey League là một tổ chức về hockey nghiệp dư hàng đầu ở Nga. Hàng năm, lễ hội hockey quốc gia giữa các đội nghiệp dư được tổ chức với giải thưởng chính là giấy phép của Bộ Thể thao để xây dựng một cung băng tại địa phương của đội chiến thắng.
Đây là lần thứ 4 ông Putin tham gia Night Hockey League kể từ khi giải bắt đầu vào năm 2011. Lần gần nhất ông chơi khúc côn cầu tại Sochi là hồi tháng một, nhân lễ Giáng sinh của các tín đồ Chính thống giáo.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

