Công viên nước bỏ hoang ám ảnh du khách ở Huế
Khu vui chơi giải trí thuộc thị xã Hương Thủy, cách thành phố Huế khoảng 10 km nay trở thành điểm đến kích thích trí tò mò của nhiều du khách nước ngoài.
Công viên giải trí bị bỏ hoang ở Nhật Bản   /   Sân bay bỏ hoang trở thành công viên lớn nhất Berlin
Công viên nước Hồ Thủy Tiên, Huế, không xuất hiện trong bản đồ du lịch Việt Nam. Thậm chí, nhiều người dân địa phương cũng không biết đến sự tồn tại của khu giải trí này. Công viên nằm ở ngoại ô thành phố Huế đã bị bỏ hoang lâu ngày, không gian vắng lặng đổ nát.
Nữ phóng viên Suzy Strutner của tờ Huffington Post khi đến Huế đã quyết định tìm hiểu và ghi lại nhiều hình ảnh ở đây. Công viên nằm quanh hồ nước gần đồi Thiên An, một điểm đến phổ biến với khách du lịch khi đến Huế.
Du khách Nassim Ait-Kaci qua những lời chỉ dẫn đã tìm tới đây. Anh mô tả Hồ Thủy Tiên "ma quái như địa ngục". "Bạn có thể phóng xe máy thẳng qua cửa và vào bên trong. Ý nghĩ hiện lên trong đầu tôi là sao chẳng có ai xung quanh đây", một du khách khác cho biết.
Trước đây, con cá sấu này sống một mình trong công viên bị bỏ hoang. Nhưng theo lời kể của một du khách mới đến, nó nay không còn ở công viên.
Khung cảnh hoang tàn bên trong.
Những máng trượt nước bằng nhựa đã phủ đầy rêu bụi.
Các bể cá còn sót lại trong khu thủy cung.
Khung cảnh nhìn từ đầu rồng. Hồ Thủy Tiên và đồi Thiên An là những thắng cảnh thơ mộng, lãng mạn của người Huế với không khí trong lành, thoáng mát thích hợp nghỉ dưỡng.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Đám cưới lộng lẫy của công chúa Nguyễn khi xưa
Đám cưới công chúa của triều đình nhà Nguyễn được tái hiện, thu hút sự chú ý của hàng nghìn du khách trong Đêm Hoàng cung tại Festival Huế tối 1/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

