Giám đốc lập trình chíp ăn bớt xăng dầu bị phạt 2 năm tù
Với cáo buộc truy cập bất hợp pháp vào thiết bị số của người khác, Giám đốc Công ty TNHH thiết bị số Việt Nam Trần Lê Đức bị tuyên phạt 24 tháng tù.
Giám đốc chế tạo chíp ăn bớt xăng dầu hầu tòa   /   Hai ngày truy tìm giám đốc bán chíp gian lận xăng dầu   /   Nhóm gắn 'chíp ăn bớt xăng' bị điều tra tội lừa dối khách hàng
Sau gần một tuần nghị án, sáng 26/1 phiên tòa sơ thẩm do Phó chánh án TAND tỉnh Nghệ An Trần Ngọc Sơn làm chủ tọa đã tuyên phạt  Trần Lê Đức , chủ mưu đường dây  ăn cắp xăng dầu lớn nhất tỉnh Nghệ An , án 24 tháng tù về tội Truy cập bất hợp pháp vào thiết bị số của người khác, buộc bồi thường 30 triệu đồng. 
Cùng tội danh, Nguyễn Anh Tuấn bị phạt 18 tháng tù treo, bồi thường 20 triệu đồng; Bùi Thế Ái lĩnh 18 tháng tù treo, bồi thường 30 triệu đồng; Nguyễn Sơn Hải bị phạt 24 tháng tù treo, bồi thường 40 triệu đồng và Phạm Đình Tuấn mang án 12 tháng tù treo, bồi thường 10 triệu. Riêng Nguyễn Thế Anh chỉ bị phạt 30 triệu đồng. 
Ở nhóm tội Lừa dối khách hàng, bị cáo Bành Quốc Huy (quản lý cửa hàng kinh doanh xăng dầu Nam Nghĩa, huyện Nam Đàn) bị tuyên 9 tháng tù, bồi thường 40 triệu đồng; Hồ Xuân Hà (40 tuổi) bị phạt 7 tháng tù treo, bồi thường 30 triệu đồng.
Các bị cáo nghe tòa tuyên án. Ảnh: Hải Bình.
Theo cáo trạng, Trần Lê Đức (Giám đốc Công ty TNHH thiết bị số Việt Nam) sử dụng mạch tổ hợp (IC chương trình) điều khiển đo lường trong các cột bơm xăng dầu rồi cài đặt chương trình điều khiển đo lường do mình tạo lập để thay thế IC chương trình tại các cột bơm xăng dầu. Thiết bị này có thể làm thay đổi độ chính xác về chức năng đo tại các cột bơm xăng dầu điện tử từ 1% đến 10%.
HĐXX cho rằng, Đức trực tiếp cung cấp thiết bị IC chương trình giả cho những người khác làm công cụ phạm tội, cũng là người hướng dẫn cho đồng phạm cách thức lắp đặt.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

