Sếp công an khiến ông Chấn đi tù oan sắp hầu tòa
TAND tỉnh Bắc Giang đang lên lịch xét xử ông Đặng Thế Vinh (nguyên trưởng phòng 10, VKSND tỉnh Bắc Giang), Trần Nhật Luật (nguyên phó trưởng Công an huyện Việt Yên) với cáo buộc làm sai lệch hồ sơ gây oan sai cho ông Nguyễn Thanh Chấn.
Thẩm phán xử oan ông Chấn: 'Tôi không ân hận'   /   Người tù oan Nguyễn Thanh Chấn nhận tiền bồi thường nhiều nhất nước
Ông Thân Quốc Hùng (Phó chánh án TAND tỉnh Bắc Giang) xác nhận đơn vị đang thụ lý hồ sơ truy tố 2 người bị cáo buộc làm sai lệch hồ sơ vụ án khiến ông Nguyễn Thanh Chấn mang tội Giết người phải đi tù oan suốt 10 năm. 
Hai nghi can bị truy tố về tội Làm sai lệch hồ sơ vụ án là Đặng Thế Vinh (nguyên trưởng phòng 10, VKSND tỉnh Bắc Giang) và ông Trần Nhật Luật (nguyên phó Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang). Theo Bộ luật Hình sự, người phạm tội này có thể bị phạt tù từ một đến 15 năm.
Phó Chánh án Hùng cũng cho hay, người thứ ba trong vụ án là ông Phạm Tuấn Chiêm (65 tuổi, cựu thẩm phán Toà phúc thẩm TAND Tối cao, chủ tọa phiên phúc thẩm bác đơn kêu oan của ông Chấn) đang được tạm đình chỉ điều tra do sức khỏe yếu. Gần hai năm trước, ông Chiêm bị khởi tố với cáo buộc thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng
Hôm nay trao đổi với VnExpress, ông Chấn mong muốn pháp luật xét xử nghiêm minh với những người đã gây oan sai cho mình.
Đại diện TAND Tối cao xin lỗi công khai ông Chấn tại địa phương.
Giữa tháng 8/2003, chị Nguyễn Thị Hoan bị giết hại tại nhà riêng ở thôn Me, xã Nghĩa Trung, huyện Việt Yên, Bắc Giang. Công an xác định ông Chấn, hàng xóm với nạn nhân, là thủ phạm.
TAND tỉnh Bắc Giang tuyên phạt ông án tù chung thân do giết người "có tính chất côn đồ". Đơn kêu oan của ông Chấn sau đó không được TAND Tối cao chấp nhận trong phiên phúc thẩm mở tháng 7/2004 do ông Chiêm làm chủ tọa.
Trong 10 năm đi tù, ông Chấn liên tục gửi đơn kêu oan, ở bên ngoài vợ ông cũng ròng rã "gõ cửa" nhiều cơ quan công quyền và cho rằng thủ phạm thực sự của vụ án là người cùng làng Lý Nguyễn Chung. Tháng 7/2013, xem xét đơn của bà, Cục điều tra VKSND Tối cao đã vào cuộc.
Hai ngày sau khi được VKSND Tối cao tạm tha về nhà sau 10 năm bị bắt, ngày 6/11/2013 TAND Tối cao trong phiên tái thẩm đã hủy hai bản án kết tội ông Chấn giết người với mức phạt tù chung thân. 
Trước đó ít ngày, Lý Nguyễn Chung đã ra đầu thú, nhận đã giết chị Hoan để cướp 2 chiếc nhẫn cùng 59.000 đồng rồi bỏ trốn.
Trước việc ông Chấn tố cáo đã bị nhóm cán bộ điều tra ép cung, dùng nhục hình, VKSND Tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố, tạm giam nguyên thượng tá Trần Nhật Luật và cựu trưởng phòng Đặng Thế Vinh để điều tra hành vi làm sai lệch hồ sơ vụ án.
Chiều 30/9/2014, Cục Điều tra VKSND Tối cao tống đạt quyết định khởi tố bị can với cựu thẩm phán Chiêm.
Điều 160 Bộ luật Tố tụng hình sự: Tạm đình chỉ điều tra
1. Khi bị can bị bệnh tâm thần hoặc bệnh hiểm nghèo khác có chứng nhận của Hội đồng giám định pháp y thì có thể tạm đình chỉ điều tra trước khi hết hạn điều tra. Trong trường hợp chưa xác định được bị can hoặc không biết rõ bị can đang ở đâu thì chỉ tạm đình chỉ điều tra khi đã hết thời hạn điều tra.
Trong trường hợp đã trưng cầu giám định nhưng chưa có kết quả giám định mà hết thời hạn điều tra thì tạm đình chỉ điều tra và việc giám định vẫn tiếp tục được tiến hành cho đến khi có kết quả.
Trong trường hợp vụ án có nhiều bị can mà lý do tạm đình chỉ điều tra không liên quan đến tất cả các bị can, thì có thể tạm đình chỉ điều tra đối với từng bị can.
Nếu không biết bị can đang ở đâu thì Cơ quan điều tra phải ra quyết định truy nã trước khi tạm đình chỉ điều tra.
2. Cơ quan điều tra ra quyết định tạm đình chỉ điều tra phải gửi quyết định này cho Viện kiểm sát cùng cấp, bị can, người bị hại.
Vụ Nguyễn Thanh Chấn kêu oan
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

