Obama nói về 'sai lầm tồi tệ nhất' khi làm tổng thống Mỹ
Tổng thống Mỹ Barack Obama thừa nhận sai lầm lớn nhất của ông chính là thiếu kế hoạch cụ thể cho Libya sau khi lãnh đạo nước này bị lật đổ vào năm 2011.
Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: ABC News
"Có lẽ đó là việc không lên kế hoạch cho những ngày sau khi tôi thực hiện điều mình cho là đúng trong hành động can thiệp vào Libya", ông Obama hôm qua trả lời người dẫn chương trình của kênh Fox News khi được hỏi về "sai lầm tồi tệ nhất" mà ông phạm phải suốt quãng thời gian làm tổng thống Mỹ.
Ông Obama vài tuần gần đây không ít lần đề cập đến Libya và chiến dịch can thiệp quân sự của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) vào quốc gia này dẫn tới cái chết của ông Muammar Gaddafi, lãnh đạo Libya thời điểm đó.
Hành động can thiệp vào Libya hồi năm 2011 đã lật đổ chính quyền Gaddafi nhưng lại đẩy Libya vào tình trạng hỗn loạn. Từ đó đến nay, tình hình trong khu vực chỉ chuyển biến theo chiều hướng xấu đi.
Cả ông Obama và ngoại trưởng Mỹ lúc bấy giờ là bà Hillary Clinton đều lập luận rằng việc loại bỏ ông Gaddafi không phải căn nguyên dẫn tới bất ổn mà thất bại trong việc vực dậy một chính phủ đáng tin cậy cho Libya mới là nguyên nhân tạo ra khủng hoảng.
"Đấy là bài học mà tôi đang vận dụng mỗi khi chúng tôi được hỏi về một quyết định can thiệp quân sự nào đó. Liệu chúng ta đã có kế hoạch cho những gì xảy ra sau đó chưa?", ông Obama nói trong cuộc phỏng vấn với kênh BBC được phát sóng hai tuần trước.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

