Hang Sơn Đoòng vào top cảnh đẹp 'như hành tinh khác'
Cùng với hang đom đóm ở New Zealand, núi lửa Bromo ở Indonesia, Sơn Đoòng được báo Mỹ CnTraveller đưa vào danh sách điểm đến "trông như hành tinh khác".
Thầy giáo Mỹ yêu Sơn Đoòng từ cái nhìn đầu tiên   /   Hang Sơn Đoòng vào top điểm đến trong lòng đất
Là hang lớn nhất thế giới, Sơn Đoòng (Quảng Bình, Việt Nam) nhiều lần được các báo quốc tế đưa vào top điểm đến như Business Insider, Buzzfeed, Smithsonian... Tờ CnTraveller cũng ví hang Sơn Đoòng như thế giới khủng long trong phim Jurassic World. Một trong những điều khiến hang trở nên đặc biệt là hệ sinh thái riêng bên trong với nhiều loài thực vật tươi tốt, thậm chí có cả những đám mây lơ lửng ở trần hang.
Bromo có lẽ là ngọn núi lửa nổi tiếng nhất ở vườn quốc gia Tengger Semeru, Đông Java, Indonesia do du khách có thể tiếp cận và ngắm bình minh nhuốm màu huyền thoại.
Hồ Natron ở Monduli, Tanzania có màu đỏ ấn tượng nhưng nhiệt độ ở đây lên tới 120 độ C, độ pH thấp khiến nó trở nên nguy hiểm. Đây cũng là nơi tụ họp của hàng triệu con chim hồng hạc vào mùa sinh sản bởi loài tảo đỏ sinh sôi phát triển.
Hang Waitomo ở New Zealand là nơi sinh sống của hàng nghìn con đom đóm. Nhờ khả năng phát sáng sinh học của loài vật này mà trong lòng hang như dải thiên hà rực rỡ.
Những đụn cát đỏ vàng cùng cây khẳng khiu khiến công viên Namib Naukluft, Namibia trông như Sao Hỏa.
Hàng nghìn cột đá trong Khu thắng cảnh Vũ Lăng Nguyên, Trương Gia Giới, Trung Quốc giống như phiên bản tự nhiên của các tòa nhà chọc trời. Một vài trong số đó thậm chí còn cao hơn cả tòa nhà Empire State (Mỹ). Do đó, không có gì ngạc nhiên khi nơi đây trở thành nguồn cảm hứng cho bộ phim Avatar nổi tiếng.
Hồ băng Jökulsárlón được coi là kỳ quan của Iceland, nằm trong công viên quốc gia Vatnajökull. Tại đây các khối băng đá dạt vào bờ xen lẫn với màu cát đen của núi lửa khiến khung cảnh trở nên ảm đạm nhưng cũng rất kỳ ảo.
Nhắc đến quần đảo Socotra ở Yemen, người ta thường nghĩ ngay đến cây máu rồng với hình dáng giống những chiếc ô. Do chỉ mọc ở Socotra nên nhiều người đùa rằng nó như được vận chuyển đến trái đất từ hành tinh khác.
Như tên gọi, hồ nước nóng Grand Prismatic trong công viên quốc gia Yellowstone (Wyoming, Mỹ) có hình dáng của chiếc nhẫn cầu vồng khổng lồ và rực rỡ.
Dos Ojos ở Tulum, Mexico là hố tự nhiên với hai lối vào nên còn được gọi là Đôi Mắt. Đây là địa điểm lý tưởng cho các thợ lặn chuyên nghiệp ưa mạo hiểm.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

