Chú gấu trúc nâu cuối cùng sống qua mùa đông -30 độ
Con gấu trúc nâu duy nhất còn sống trên thế giới phải tự chống chọi với mùa đông khắc nghiệt kéo dài ở Trung Quốc.
Gấu trúc nô đùa giữa lớp tuyết dày gần một mét
Theo International Business Times, dù một số giống gấu trúc lớn có đốm lông màu nâu, Qi Zai là con duy nhất còn sống trên Trái Đất sở hữu bộ lông màu nâu toàn bộ. Con gấu đực 6 tuổi này được chăm sóc ở Cơ sở huấn luyện gấu trúc hoang dã thuộc Khu bảo tồn Thiên nhiên Quốc gia Foping ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc trong hai năm qua.
Trước đây, nhân viên tại Khu bảo tồn Thiên nhiên cung cấp thức ăn cho Qi Zai để đảm bảo sức khỏe cho nó sống sót qua mùa đông khắc nghiệt. Đây là năm đầu tiên con vật phải tự chống chọi để tồn tại.
Qi Zai phải tự chống chọi với mùa đông xuống đến âm 30 độ C. Ảnh: CCTV.
Qi Zai ăn 50 kg tre, tương đương một người ăn 25 kg thịt gà mỗi ngày để đảm bảo đủ năng lượng đương đầu với thời tiết lạnh giá. Tại khu bảo tồn, chỉ có hai ngày trong tháng 1/2016 được ghi nhận với nhiệt độ trên 0 độ C. Dù vậy, theo các nhân viên trong khu bảo tồn, con gấu trúc tỏ ra tràn đầy năng lượng.
Gấu trúc nâu là một loài mới, được phát hiện lần đầu trên dãy núi Tần Lĩnh năm 1985. Các nhà nghiên cứu tìm thấy tổng cộng 8 con gấu trúc nâu, trong đó Qi Zai là cá thể cuối cùng còn sống.
Khi Qi Zai đến tuổi trưởng thành, các nhà khoa học có kế hoạch cho nó giao phối với một con gấu trúc đen. Ảnh: CCTV.
Cho đến nay, gấu trúc nâu chỉ xuất hiện ở dãy núi Tần Lĩnh. Theo các nhà khoa học, có thể nước và đất ở khu vực này góp phần tạo nên màu lông nâu đặc biệt của chúng.
"Màu nâu trắng của gấu trúc có thể do di truyền, là kết quả của hai gene lặn, sự kết hợp giữa các gene, hoặc một gene pha loãng", bác sĩ thú y Katherine Feng cho biết. Theo Feng, mẹ của Qi Zai là một con gấu trúc màu đen trắng. Khi Qi Zai đến tuổi trưởng thành, các nhà khoa học dự định cho nó giao phối với một con gấu trúc đen để tìm hiểu thêm về sắc tố lông của nó.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

