Mang sản phẩm ra nước ngoài chào bán hoặc tìm kiếm, thuyết phục các quỹ đầu tư ngoại cam kết mua bất động sản tại Việt Nam đang trở thành xu thế được các doanh nghiệp địa ốc áp dụng.
Bất động sản hưởng lợi gì từ TPP  /  CBRE: Giá đất có thể thay đổi do TPP
Với Luật Nhà ở sửa đổi có hiệu lực từ ngày 1/7/2015 mở cửa thị trường bất động sản cho người nước ngoài mua nhà, nhiều doanh nghiệp đang quyết tâm săn khách ngoại dưới nhiều hình thức.
Từ ngày 24 đến 25/10, Công ty Keppel Land Việt Nam đã mang dự án Estella Heights giai đoạn 2 (TP HCM) sang Singapore để ra mắt giới đầu tư nước này. Hai ngày chào bán diễn ra tại khách sạn Grand Hyatt, ngay khu trung tâm mua sắm Orchard, thu hút khoảng 200 người thăm quan và có 54 căn hộ đã được giao dịch thành công. Đa phần khách mua nhà là người Singapore. Các căn hộ được bán có diện tích từ 58-142 m2, giá trung bình 45 triệu đồng mỗi m2.
Gần đây một doanh nghiệp khác tại TP HCM cũng đem dự án căn hộ (quận 2) xuất ngoại, chào hàng với các nhà đầu tư cá nhân tại Singapore và ghi nhận hàng chục giao dịch thành công.
Trong khi đó, Công ty Phúc Khang cũng "săn" được khách ngoại là Quỹ đầu tư Genesis Global Capital (Singapore) cam kết mua bất động sản lâu dài tại Việt Nam như một hình thức xuất khẩu căn hộ tại chỗ. Quỹ này cam kết rót 300 triệu USD mua 30% sản phẩm tại dự án Diamond Lotus quận 8, TP HCM. Mục tiêu của nhà đầu tư này là hình thành các căn hộ dịch vụ để bán và cho thuê, hướng tới nhóm khách hàng là thương gia, chuyên gia, nhà đầu tư nước ngoài đang làm việc, sinh sống tại Việt Nam.
Đầu quý IV/2015, Savills Việt Nam cũng đã thành lập bộ phận bán và cho thuê nhà ở tại TP HCM dành cho khách nước ngoài nhằm đón đầu số lượng các chuyên gia quốc tế vào Việt Nam tăng mạnh từ đầu năm nay và bắt nhịp kịp thời với làn sóng các nhà đầu tư bất động sản nước ngoài tìm đến trong thời gian sắp tới. Những thay đổi tích cực về các quy định và luật sở hữu nhà ở dành cho người nước ngoài đã thúc đẩy doanh nghiệp mở rộng dịch vụ này.
Nhiều bất động sản tại Việt Nam đang được chào bán ở các thị trường nước ngoài, thu hút sự quan tâm lớn từ các nhà đầu tư  cá nhân và tổ chức quốc tế. Ảnh: Lucas Nguyễn
Tại Hà Nội, Tập đoàn Tân Hoàng Minh có bước chuẩn bị khá chu đáo cho chiến lược tiếp thị sản phẩm đến người nước ngoài. Ông Trần Hồng Sơn, Phó tổng giám đốc Tập đoàn cho biết, từ giữa năm ngoái, đơn vị này đã có kế hoạch triển khai việc tiếp thị sản phẩm cho người nước ngoài không chỉ ở Việt Nam mà còn tại chính đất nước của họ.
Khi các dự án chuẩn bị triển khai cũng là lúc lần lượt các văn phòng, đại lý của doanh nghiệp được mở ra ở các nước trong khu vực như Malaysia, Singapore, Hong Kong... Các chương trình tiếp thị, mở bán của chủ đầu tư cũng thường xuyên được tổ chức tại các quốc gia này. Gần đây nhất, chủ đầu tư này bắt đầu mở bán tại Đức để tìm kiếm những khách hàng ở thị trường châu Âu. Ngoài ra, doanh nghiệp còn xây dựng các website bằng 5 thứ tiếng khác nhau để thuận tiện cho việc quảng bá dự án đang mở bán.
Lãnh đạo Tân Hoàng Minh cũng cho biết, lượng khách hàng nước ngoài quan tâm đến các dự án của đơn vị này khá khả quan. "Hiện số khách hàng nước ngoài mua nhà tại một dự án của chúng tôi đang chiếm khoảng 10% tổng số căn. Trong đó, số người mua đầu tư và mua để ở phân bổ khá đồng đều nhau", ông Sơn cho hay.
Được nhiều quỹ đầu tư quốc tế tiếp cận và từng giới thiệu các dự án bất động sản đến các nhà đầu tư nước ngoài, Phó tổng giám đốc Công ty Novaland, Bùi Cao Nhật Quân đánh giá nguồn cầu bất động sản từ khách ngoại đang có xu hướng tăng. "Bên cạnh thanh khoản trong nước khá tốt và được xem là thị trường chủ lực, bất động sản Việt Nam còn đón nhận sự quan tâm đặc biệt của cá nhân và tổ chức nước ngoài. Đây là điểm sáng đáng ghi nhận", ông nói.
Chủ tịch Keppel Land Việt Nam, Linson Lim nhận xét, cùng với sự phục hồi của nền kinh tế, Việt Nam được kỳ vọng sẽ là một trong những quốc gia tăng trưởng tốt nhất khối ASEAN những năm sắp tới. Việt Nam có dân số trẻ và năng động, cùng một tầng lớp trung lưu ngày càng lớn mạnh với nhu cầu sở hữu nhà ở rất cao. Những yếu tố này cộng thêm thị trường bất động sản mở cửa cho người nước ngoài đang góp phần đẩy mạnh nhu cầu về nhà ở.
"Thị trường hứa hẹn tiếp tục chứng kiến sự gia tăng mạnh mẽ nhu cầu nhà ở từ khách hàng Việt Nam và nước ngoài, đặc biệt là phân khúc căn hộ cao cấp gần trung tâm TP HCM", ông Linson Lim dự báo.
Lãnh đạo một công ty địa ốc tại quận 2, TP HCM cho rằng động thái xuất khẩu bất động sản đang diễn ra như một xu hướng tất yếu. Kế hoạch tiếp cận khách ngoại dưới nhiều hình thức là kênh hữu hiệu quảng bá hình ảnh doanh nghiệp với bạn bè quốc tế. "Dù là công ty liên doanh với nước ngoài hay 100% vốn Việt Nam, nhìn chung để thu hút khách ngoại cần hội đủ 2 yếu tố: tên tuổi chủ đầu tư và sản phẩm phải được chuẩn hóa cao cấp", vị này nhấn mạnh.
Tổng giám Đốc Savills Việt Nam, Neil MacGregor dự báo, các chuyên gia nước ngoài được kỳ vọng sẽ lưu trú và làm việc tại TP HCM và các đô thị lớn nhiều hơn trong thời gian tới. Các hiệp định mang tầm cỡ quốc tế như Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương, Cộng đồng kinh tế chung Đông Nam Á, Hiệp định Thương mại tự do với EU chính thức có hiệu lực sẽ mở ra nhiều cơ hội hơn cho thị trường.
Tại Hội nghị báo cáo tình hình bất động sản khu vực Đông Nam Á diễn ra cuối tháng 10/2015 ở Singapore, Giám đốc điều hành Alternaty, Rudolf Hever đánh giá: “Hiện nay Việt Nam dần lộ diện nhiều cơ hội đầu tư bất động sản hấp dẫn nhất khu vực ASEAN trong khi các thị trường khác đang chịu những bất ổn nhất định".
Chuyên gia này nhận định Việt Nam đã trải qua một giai đoạn dài khắc phục khó khăn từ cuộc khủng hoảng 2007 và dường như đã sẵn sàng gia nhập nhóm dẫn đầu thị trường khu vực trong vòng 2-3 năm tới. Nếu trước đây Việt Nam bị lỡ nhịp thu hút người nước ngoài mua nhà thì hiện nay với sự thông thoáng của chính sách và tín hiệu phục hồi tích cực, khách mua nước ngoài có thể sẽ cân nhắc một cách nghiêm túc về các sản phẩm bất động sản tại Việt Nam.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

