Giải pháp mới về quản lý năng lượng từ xa
SSOC kết nối các hệ thống năng lượng sạch giúp doanh nghiệp quản lý năng lượng từ xa.
Với sự phát triển của Internet, thiết bị thông minh và đặc biệt là thiết bị cảm biến, khái niệm IoT (Internet of things) đã trở thành xu hướng mới của thế giới. Khoảng cách, thời gian, chi phí được rút ngắn đáng kể khi mọi thứ kết nối với nhau.
Bắt kịp khái niệm IoT, đồng thời nhận thấy những rào cản trong việc kiểm soát và quản lý năng lượng mặt trời hiện tại ở Việt Nam, đội ngũ kỹ sư R&D của SolarBK đã nghiên cứu và phát triển giải pháp mới SSOC (Solar System Operation Center - Trung tâm điều hành hệ thống năng lượng mặt trời).
Giải pháp này giúp doanh nghiệp quản lý và điều hành hệ thống nước nóng, điện năng lượng mặt trời, thiết bị lọc nước biển, hoặc các hệ thống cung cấp nguồn năng lượng sạch khác.
Minh họa trạng thái hệ thống của một dự án từ SSOC.
Thông tin về tình trạng hệ thống nước nóng năng lượng mặt trời được đo đếm bởi các cảm biến. Những thông tin này đảm bảo cập nhật liên tục và không bị mất dữ liệu vì sử dụng cả 2 loại kết nối có dây (Ethernet) và không dây (GSM). Bên cạnh đó, chức năng tự động sao lưu giúp cho SSOC có khả năng hệ thống hóa dữ liệu, đưa ra dự báo và hướng khắc phục sự cố một cách thông minh.
Sự ra đời của giải pháp này đã giúp cho việc kiểm soát và quản lý năng lượng hiệu quả hơn. Nếu như trước đây, doanh nghiệp đã lắp đặt hệ thống năng lượng mặt trời chỉ có thể theo dõi hệ thống tại nội bộ công trình, thì bây giờ SSOC cho phép giám sát online 24/7; tự động dự báo và đưa ra cách khắc phục các vấn đề của hệ thống. Ngoài ra, doanh nghiệp còn có thể theo dõi lịch bảo trì tự động ngày lắp đặt và tình trạng chi tiết từng thiết bị sau thời gian vận hành.
Mô tả cách thức hoạt động của SSOC.
Những tính năng trên sẽ giúp tiết kiệm thời gian, chi phí nhân sự. Hơn nữa, các thông tin mà SSOC kết nối sẽ được truyền tải tới đội ngũ kỹ sư giàu kinh nghiệm, những người có thể đưa ra giải pháp tức thì và linh hoạt.
Theo ông Trần Văn Tiên, Trưởng nhóm phát triển SSOC, Công ty cổ phần Đầu tư & Phát triển Năng lượng Mặt Trời Bách Khoa (SolarBK), bên cạnh những kết quả đạt được khi áp dụng thành công SSOC vào dự án, công ty vẫn đang tiếp tục nghiên cứu và phát triển SSOC để cải tiến, bổ sung thêm nhiều tính năng, hứa hẹn tương lai mới trong việc quản lý năng lượng từ xa do người Việt làm chủ.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

