New York đầy bọc rác bẩn, Paris chuột vui đùa trên cỏ xanh
New York bị du khách chê vì trên đường đầy rẫy những bọc rác bẩn, còn Paris có cả đàn chuột chạy "tung tăng" trên những thảm cỏ xanh.
Du khách đi đâu cũng gặp rác ở Lý Sơn   /   'Người nhện' nhặt rác trên vách núi cao
Trang Singporenews vừa liệt kê danh sách các điểm nóng du lịch trên thế giới, nhưng môi trường đang xuống dốc một cách nghiêm trọng. 
Tại Seattle, bức tường kẹo cao su là một trong những điểm đến không thể bỏ lỡ của du khách khi tới tham quan. Tuy nhiên theo lời các chuyên gia, đây cũng là nơi đáng bị xếp vào danh sách điểm đến dơ bẩn và ẩn chứa nhiều mầm bệnh nhất thế giới.
Bên cạnh vẻ hào nhoáng, xa hoa, New York còn được biết đến với một góc khuất khác: cư dân của thành phố có khả năng bị bệnh khô mắt cao 3-4 lần do mức độ ô nhiễm trong không khí, đường phố nhiều nơi ngổn ngang các bọc rác bẩn và mùi hôi thối.
Theo các chuyên gia môi trường, phố Oxford, London, Anh chứa khí gây ô nhiễm nitrogen dioxide tệ nhất thế giới, cao gấp 11 lần Bắc Kinh theo tiêu chuẩn giới hạn của châu Âu.
Hòn đá thánh The Blarney Stone ở Ireland cũng nằm trong danh sách này. Ước tính mỗi năm có khoảng 400.000 du khách tới đây và đặt nụ hôn lên hòn đá với hy vọng mình sẽ được ban cho tài hùng biện. Các nhà khoa học tin rằng, đây cũng là nơi lây truyền các mầm bệnh.
Du khách khi đến thăm vườn Tuileries, Paris, Pháp đã chụp lại được nhiều bức ảnh chuột chạy lung tung khắp nơi. Có vị khách còn hài hước để lại bình luận: "Tôi đã thấy chuột đùa vui trên cỏ xanh".
Milan, Itay cũng được xếp vào danh sách các điểm đến bẩn nhất thế giới khi nồng độ ô nhiễm của nó cao gấp 4 lần định mức cho phép.
Quảng trường St. Mark ở Venice, Italy mỗi năm chào đón tới 2 triệu du khách ghé thăm. Nơi đây nổi tiếng với các công trình kiến trúc, nghệ thuật và hàng nghìn con chim bồ câu. Sản phẩm chim bồ câu để lại quảng trường là phân và lông - những thứ được coi là chứa nhiều vi trùng và các mầm bệnh.
Do đông dân cư nên Trung Quốc cũng phải đối mặt với vấn nạn ô nhiễm môi trường. Nhiều hồ bơi ở quốc gia này nằm trong tình trạng khẩn cấp: chứa quá nhiều nước tiểu của người dân, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và làm ảnh hưởng tới sức khỏe của những người tới đây bơi lội.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

