Cả nhà tự lái xe đi nửa vòng trái đất
Cặp vợ chồng Ấn Độ và hai con đã lái xe gần 23.000 km để sang tới Pari (Pháp), sau khi đi qua 11 quốc gia.
 Ông bố đại gia bán công ty để đi chu du cùng con gái 2 tuổi
Thích thủ đô Pari, gia đình anh Anand Baid (38 tuổi) và vợ là Punita (36 tuổi) cùng hai con là Yash (12 tuổi) và Dhriti (8 tuổi) quyết định nghỉ làm, nghỉ học để đi chơi. Họ xuất phát theo đường bộ trên chiếc xe Fiat Linea tự lái.  
Cuộc hành trình bắt đầu ngày 8/4 vừa qua, bắt đầu từ thành phố Bengaluru (Ấn Độ) đến Pari (Pháp). 
Các quốc gia họ đã ghé thăm gồm Ấn Độ, Nepal, Trung Quốc, Kyrgyzstan, Uzbekistan, Turkmenistan, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp, Italy, Tây Ban Nha và Pháp và còn 50 thành phố trong lộ trình.
Trong cuộc hành trình, gia đình Baid phải đối mặt với nhiều loại thời tiết. Vì quá lạnh, họ đã dùng tất chân làm bao tay.
Họ cũng trải nghiệm nhiều loại địa hình, từ lên dốc, xuống dốc, vượt đường gồ ghề, độ cao trên 5.800m và cả động đất. Họ đi qua Nepal đúng đợt động đất và bị mắc kẹt ở đây 5 ngày.
Tại Korla (Tân Cương, Trung Quốc), họ nhìn thấy những đụn cát cao như tòa nhà 20 tầng. Gia đình nhà Baid chia sẻ bức ảnh lên Facebook và được nhiều người thích thú. 
Trên đường đi, họ cũng gặp rất nhiều người tốt bụng. "Một trong số đó có một người phụ nữ ở Uzbekistan đã trả tiền cho bữa ăn của chúng tôi mà chúng tôi không hề biết. Tất cả chỉ vì cô ấy yêu Ấn Độ và Taj Mahal (Lăng mộ vợ Hoàng đế Giahan)", chị Punita chia sẻ.
Gia đình Baid ăn chay hoàn toàn, bởi vậy khi ghé thăm một số nước, họ phải đối mặt với các rủi ro sức khỏe, vấn đề thức ăn. Punita đã mang theo bếp và một vài thực phẩm giúp họ có thể chống đói khi đến những nơi không thể tìm được đồ ăn chay. 
Để thực hiện chuyến du lịch này, chị Punita xin nghỉ phép hai tháng, còn anh Anand làm công việc tự do. Hai con của họ được phép nghỉ ở trường để tham gia vào chuyến phiêu lưu này.
Không chỉ giúp bố mẹ tìm kiếm khách sạn, theo dõi qua GPS đường đi, mà hai bé Yash và Dhriti còn được trải nghiệm và học hỏi nhiều điều.
Cả gia đình Baid bay trở về Ấn Độ vào ngày 28/7, và chiếc xe thân thiết của họ - "thành viên thứ năm" của gia đình - đã được vận chuyển trở lại an toàn và lành lặn. Tổng cộng hành trình của họ mất 111 ngày.
Những gia đình đi khắp thế giới
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

