Chồng bị nữ nhân viên ve vãn
Cô nhân viên ở chỗ làm của ông xã có những hành động như muốn ve vãn ông xã khiến em không thể kiềm chế. 
 Khổ vì vợ ghen tuông hoang tưởng  /   Những điều nhỏ nhặt có thể khiến nàng ghen tuông
Em năm nay 25 tuổi, em và ông xã quen và cưới nhau gần 7 năm, có với nhau một bé trai. Từ khi quen tới bây giờ, em luôn tin tưởng ông xã vì ông xã lúc nào cũng thương yêu em. Bạn bè rủ đi đâu ông xã cũng nói chỉ đi nếu chở theo vợ con đi được.
Gần một tháng nay, chỗ ông xã làm có mở dịch vụ không đàng hoàng cho đàn ông. Một cô nhân viên làm ở đó có những hành động như muốn ve vãn ông xã. Mỗi khi em thấy hoặc nghĩ đến là em không kiềm chế được, em kiếm chuyện gây lộn, dò hỏi lại ông xã. Nhiều khi ông xã bực bội la lại em, nói ông xã có nghĩ gì đâu, đi làm về mệt lại bị em tra tấn. Ông xã còn nói em nghĩ sao khi ghen như vậy, chưa kể cô gái đó còn làm việc không đàng hoàng.
Xin cho em lời khuyên, ông xã em nói như vậy có đáng tin không? Em thấy các cô đó dạn dĩ lắm, em đang rối lắm. (Nhàn)
Trả lời
Con người có xúc cảm và tình cảm rất rõ nét. Xúc cảm do các cơ quan cảm giác tạo ra khi tiếp xúc với thế giới bên ngoài thông qua não bộ, tạo ra xung lượng thần kinh thúc giục nội tâm người ta nỗ lực, cố gắng, nhớ thương... Như vậy xúc cảm là kích thích bên ngoài, còn tình cảm là sự thẩm thấu bên trong.
Câu chuyện của bạn quả là rất đẹp. “Từ khi quen tới bây giờ bạn luôn luôn tin tưởng ông xã vì ông xã lúc nào cũng thương yêu bạn”. Đây là giá trị cao nhất của tình cảm. Chắc ông xã bạn tin và thương yêu bạn lắm nên “bạn bè rủ đi đâu ông xã cũng nói chỉ đi nếu chở vợ con đi được”, điều này thể hiện sự quan tâm đến bạn và rất có tình cảm với bạn.
Bạn đang lấn cấn là vì “gần một tháng nay, chỗ ông xã làm có mở dịch vụ không đàng hoàng cho đàn ông”. Bạn cũng cần biết khi kinh doanh thì việc tiếp khách cũng như chiều khách là quan trọng đối với người bán hàng. “Một cô nhân viên làm ở đó có những hành động như muốn ve vãn ông xã bạn” cũng là việc bình thường đối với những người “làm công ăn lương”, vì với họ luôn cần có sự nâng đỡ của người quản lý. Lẽ ra bạn không nên biết và quan tâm đến “chỗ không đàng hoàng” này, vì mình quá để ý đến chỗ “không đàng hoàng” thì mình cũng dễ có suy nghĩ không đàng hoàng do cảnh “không đàng hoàng” đem đến.
Bạn lại nhầm lẫn giữa tình cảm và xúc cảm nên “mỗi khi bạn thấy hoặc nghĩ đến là bạn không kiếm chế được, bạn kiếm chuyện gây lộn, dò hỏi ông xã”. Bạn đã tự hạ tình cảm của mình xuống bậc xúc cảm thấp hơn, vì thế “nhiều khi ông xã bực bội la lại bạn, ông xã có nghĩ gì đâu, đi làm về mệt lại bị bạn tra tấn”. Ông xã bạn nói hoàn toàn đúng vì trong môi trường đấy, ông xã bạn chỉ hành động mang tính hình thức trong khi bạn lại nghĩ về nội dung. Và đã cảnh báo bạn “em nghĩ sao khi ghen như vậy, chưa kể cô gái đó còn làm việc không đàng hoàng”.
Ông xã nói thế rất đáng tin vì ông xã bạn chỉ ở mức hình thức của sự xúc cảm. Còn đối với các cô gái đó là do “nghề nghiệp” mà họ phải thế chứ không phải do tình cảm dẫn đến.
Ghen
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

