Ý nghĩa tên gọi các thành phố lớn trên thế giới
Đặt theo tên của người sáng lập hay mang ý nghĩa tượng trưng về địa lý là điều ẩn đằng sau cách gọi của các thành phố lớn trên thế giới.
Ý nghĩa của số hiệu các chuyến bay   /   Ý nghĩa quốc kỳ các nước trên thế giới
Công ty du lịch có trụ sở tại Anh Fly Abu Dhabi đã liệt kê ý nghĩa tên một số thành phố nổi tiếng thế giới:
Amsterdam - thủ đô Hà Lan có nguồn gốc từ Amstellerdam, chỉ xuất xứ của thành phố: một con đập (dam) trên dòng sông Amstel.
Vienna – thủ đô của Áo, hay còn được gọi là “thành phố của những giấc mơ”, được đặt theo tên của dòng sông chảy qua đó. Tên này được cho là có nguồn gốc từ tiếng Celtic, mang ý nghĩa “tỏa sáng” và “công bằng”.
Warsaw – thủ đô và cũng là thành phố lớn nhất Ba Lan, mang ý nghĩa “thuộc về Warsz” – người đàn ông vĩ đại tạo nên thành phố.
Brussels – thủ đô, thành phố lớn nhất của Bỉ, nguồn gốc là từ Broeksel, mang ý nghĩa “nhà” và “đầm lầy”, tượng trưng cho sự “an cư lạc nghiệp”.
Venice – thành phố ở đông bắc Italy, xây dựng trên 118 đảo nhỏ ở vịnh Venice, có nguồn gốc từ “wen”, mang ý nghĩa “tình yêu”.
Venice – Thành phố của tình yêu. Ảnh: Challenge Venice.
Istanbul – thành phố nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ, có nguồn gốc từ một cụm từ tiếng Hy Lạp, có nghĩa là “bên trong thành phố”.
Kiev – thủ đô, thành phố lớn nhất của Ukraine, khởi nguồn từ chữ “Kyi” – tên của người sáng lập ra thành phố.
Rome – thủ phủ Italy, đặt theo tên của vị vua, nhà sáng lập đầu tiên “Romulus”.
Athens – thủ phủ và cũng là thành phố lớn nhất Hy Lạp, đặt theo tên Nữ thần bảo hộ Athena.
Vancouver – thành phố ở phía tây nam Canada, đặt theo tên George Vancouver, nhà thám hiểm người Anh.
Las Vegas – trung tâm giải trí của nước Mỹ, mang ý nghĩa “những đồng cỏ” theo tiếng Tây Ban Nha. Vào thế kỷ 19, thay vì sòng bạc hay ánh điện rực rỡ, Las Vegas tràn ngập những giếng khoan đem lại màu xanh cho vùng đất này.
Las Vegas – Nơi những ánh đèn không bao giờ tắt. Ảnh: Las Vegas Vacation.
Los Angeles – thành phố lớn nhất bang California, mang ý nghĩa “Thành phố của những thiên thần”.
Thượng Hải (Shanghai) – thành phố phía đông Trung Quốc, tọa lạc tại cửa phía đông nam sông Dương Tử của Nam Kinh. “Shang” mang nghĩa “ở trên” (thượng) còn “hai” là biển (hải).
Bắc Kinh (Beijing) – thủ đô Trung Quốc, trong đó “bei” là phía bắc, còn “jing” là thủ đô, nhằm chỉ vị trí thành phố là thủ đô phía bắc Trung Quốc.
Hong Kong – đặc khu hành chính của Trung Quốc, trong đó “Hong” trong tiếng Trung nghĩa là “hương thơm”, còn “Kong” là “cảng biển”. Vì thế, Hong Kong còn được gọi là “Hương Cảng”.
Singapore – xuất phát từ tiếng Phạn Malay Singapura, trong đó “singa” là “sư tử” còn “pura” nghĩa là “thị trấn”.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

