Huế cam kết chịu trách nhiệm nếu khách đến Festival bị ngộ độc
Chính quyền chưa phát hiện nhà hàng, quán ăn dùng cá chết chế biến thực phẩm, Trưởng Ban tổ chức Festival Huế 2016 cho biết và cam kết "sẽ chịu trách nhiệm nếu du khách bị ngộ độc".
Huế tổ chức Festival đúng dịp nghỉ lễ 30/4
Chiều 28/4, Ban tổ chức Festival Huế 2016 họp báo với sự tham gia của 600 phóng viên trong và ngoài nước. Trước hiện tượng cá biển chết hàng loạt từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên - Huế, nhiều người tỏ ra lo ngại về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm trong lễ hội mang tầm quốc tế này, song ông Nguyễn Dung, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế kiêm trưởng Ban tổ chức Festival Huế khẳng định vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm đang được chính quyền kiểm soát.
Ông cam kết "nếu lãnh đạo cấp cao và tất cả du khách đến Huế bị ngộ độc thực phẩm, tôi sẽ chịu trách nhiệm". Báo cáo của ngành y tế tỉnh này qua kiểm tra các chuỗi nhà hàng, khách sạn, quán ăn chưa phát hiện dùng cá chết để chế biến thực phẩm.
Ông Nguyễn Dung cam kết sẽ chịu trách nhiệm nếu du khách đến Huế bị ngộ độc. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ông Dung thông tin, du khách đến Huế trong dịp Festival trùng với đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5 nên số lượng sẽ tăng khoảng 20% so với kỳ Festival trước (2014). Hiện các khách sạn, resort đã kín phòng. "Nếu khách bị chặt chém hãy phản ánh ngay đến ban tổ chức", ông Dung nói thêm.
Festival Huế 2016 với chủ đề "710 năm Thuận Hóa - Phú Xuân - Thừa Thiên - Huế; Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển" diễn ra từ ngày 29/4 đến ngày 4/5 với nhiều chương trình nghệ thuật, triển lãm, ẩm thực, âm nhạc, vui chơi đặc sắc. Lần đầu tiên Huế sẽ tổ chức lễ hội khinh khí cầu quốc tế để du khách ngắm cố đô từ trên cao.
Thành phố Huế cũng được Bộ Ngoại giao và Thủ tướng chọn đăng cai tổ chức phiên họp đầu tiên của dự án "Thành lập mạng lưới các thành phố văn hóa của Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ La tinh"với sự tham dự của các thị trưởng, đại diện thành phố từ các nước thanh viên của Diễn đàn (FEALAC).
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

