Những ngộ nhận về bệnh MERS
Nhiều người Hàn Quốc trẻ tuổi cho rằng virus MERS chỉ tấn công người cao niên có tiền sử các bệnh mãn tính.
Ca nhiễm MERS đầu tiên tại Thái Lan  /  Dịch MERS làm đảo lộn cuộc sống người Hàn Quốc
Dịch MERS đang hoành hành tại Hàn Quốc dường như chưa tác động đáng kể tới nhịp sống tại thủ đô Seoul. Tàu điện ngầm trong giờ cao điểm vẫn đông đúc nhưng lại có không ít người chủ quan bỏ qua khẩu trang y tế, một biện pháp phòng dịch được giới chức liên tục khuyến cáo trong thời gian này. Đa phần trong số này là những người trẻ tuổi.
Nhiều người Hàn Quốc vẫn còn tỏ ra chủ quan trước dịch MERS nguy hiểm. Ảnh: Straitstimes
Nỗi sợ dịch MERS cũng không ngăn được các đám đông tại một khu phố mua sắm nổi tiếng ở thủ đô Seoul. “Tôi nghe nói rằng những người có hệ miễn dịch tốt sẽ không nhiễm bệnh. Những ai trong độ tuổi 20-30 không cần sợ căn bệnh này”, Kim Hae-Deun, một cô gái trẻ đi dạo qua khu phố mua sắm trong giờ ăn trưa, giải thích lý do không mang khẩu trang phòng dịch.
Thừa nhận đã ý thức nhiều hơn về nguy cơ phơi nhiễm virus, song một thanh niên khác là Lee Soek cùng các đồng nghiệp vẫn cùng nhau ra ngoài ăn trưa. “Xung quanh tôi không có ai biểu hiện triệu chứng như sốt hoặc tương tự nên tôi không lo ngại gì mấy”, Lee Soek chia sẻ.
Theo VOANews, phần đông người đeo mặt nạ đi lại trên đường phố là khách du lịch tới Hàn Quốc vào thời điểm dịch. Nữ du khách Nhật Bản tên Aki Sekimizu cho biết cô và bạn mình đang ở thăm Seoul và tỏ ra lo lắng hơn về nguy cơ nhiễm bệnh so với người Hàn Quốc. “Tôi không hiểu vì sao nhiều người xung quanh không mang khẩu trang”, cô gái lo ngại.
Suy nghĩ người có hệ miễn dịch khỏe mạnh không thể nhiễm bệnh là một ngộ nhận tai hại, theo Bộ Sức khỏe và Phúc lợi Hàn Quốc. Cơ quan này cảnh báo rằng virus MERS nguy hiểm không loại trừ một ai. Theo thống kê, đến ngày 15/6, đã có 56 người độ tuổi từ 50 tuổi trở xuống dương tính với MERS, một trường hợp ở tuổi vị thành niên. Các bệnh nhân này đều có sức khỏe tốt trước khi nhiễm bệnh. Hai trong số các nạn nhân đã tử vong cũng không có bệnh nền hay tiền sử bệnh mãn tính nào.
Tờ Korea Times dẫn ví dụ hai trường hợp nhiễm bệnh là người trẻ tuổi, khỏe mạnh là bác sĩ  họ Park, 38 tuổi, làm việc tại Trung tâm Y tế Samsung ở thủ đô Seoul và một cảnh sát 35 tuổi của Sở cảnh sát thành phố Pyeongtaek, tỉnh Gyeonggi. Cả hai đều khỏe mạnh và không có bệnh nền trước khi nhiễm virus.
Sau khi nhận chẩn đoán dương tính với MERS, sức khỏe hai bệnh nhân đều diễn tiến xấu đi nhanh chóng. Các bác sĩ đang điều trị tích cực hỗ trợ cả tim mạch và hô hấp, vì hai cơ quan quan trọng là tim và phổi của người bệnh không đủ sức hoạt động. Trong đó có cả phương pháp sử dụng màng trao đổi oxy ngoài cơ thể (ECMO).
Theo các bác sĩ, hai bệnh nhân đang gặp phải tình trạng “cytokine storm”, môt phản ứng ngược của hệ miễn dịch khi hoạt động quá tải để đối phó với một yếu tố ngoại lai bất thường. Trái với chức năng vốn có là bảo vệ cơ thể, lúc này hệ miễn dịch quay sang tấn công ngược các cơ quan nội tạng làm người bệnh yếu đi nhanh chóng.
Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông (MERS) họ virus corona MERS-CoV gây ra. Dịch bắt đầu ở Hàn Quốc vào nửa cuối tháng 5, được cho là khởi nguồn từ một doanh nhân lớn tuổi trở về từ Trung Đông.  Theo tờ Korea Herald, đến ngày 19/6, Hàn Quốc ghi nhận tổng cộng 166 ca bệnh với 24 trường hợp tử vong. Đây là đợt bùng phát dịch MERS lớn nhất bên ngoài Trung Đông, nơi virus lần đầu được phát hiện năm 2012. Hiện chưa có thuốc chữa hay văcxin phòng bệnh MERS.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

