Jennifer Lawrence khoe vòng một tại họp báo phim
Mỹ nhân "The Hunger Games" mặc áo bó sát, không sử dụng áo ngực, để lộ vòng một đầy đặn tại sự kiện giới thiệu phim "Passengers" do cô đóng vai chính.
Jennifer Lawrence vào vai người mẹ đơn thân  /  Jennifer Lawrence khoe ngực trên tạp chí
Tối 12/4, Jennifer Lawrence dự buổi họp báo giới thiệu bộ phim mới "Passengers" tại CinemaCon 2016 tổ chức tại Las Vegas, Mỹ.
Mỹ nhân "The Hunger Games" mặc áo màu đen bó sát cơ thể, không "che chắn" vòng một bằng áo ngực.
Diễn viên 25 tuổi tự tin khoe dáng trên thảm đỏ.
Trong bộ phim có kinh phí 150 triệu USD, Jennifer Lawrence sẽ đóng cùng Chris Pratt - diễn viên "Jurassic World".
"Passengers" kể về chuyện tình diễn ra trong tương lai, lấy bối cảnh trên một con tàu vũ trụ chở hàng nghìn hành khách ngủ đông. Jennifer Lawrence vào vai nữ nhà văn.
Chris Pratt và Jennifer Lawrence là hai cái tên đảm bảo doanh thu phòng vé cho nhiều bộ phim trình chiếu thời gian qua như loạt phim " The Hunger Games " hay "Jurassic World". Nhà sản xuất kỳ vọng "Passengers" có thành công tương tự.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

