Những cánh buồm trên đảo ngọc Phú Quốc
Du khách có mặt trên đảo ngọc Phú Quốc được mãn nhãn bởi hình ảnh thuyền buồm hai thân đủ sắc màu đua nhau trên vịnh.
Đó là dấu ấn của giải đua thuyền buồm Kiên Giang mở rộng - Phú Quốc 2016 được diễn ra trên bãi biển Dinh Cậu vào đầu tháng 5. Đây là giải do Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Kiên Giang chủ trì, do Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao tỉnh Kiên Giang và Công ty CP Quảng Cáo Thiên Vũ tổ chức.
Giải đua nằm trong khuôn khổ chuỗi hoạt động hưởng ứng năm du lịch quốc gia 2016 Phú Quốc - Đồng bằng Sông Cửu Long với chủ đề "Khám phá Đất phương Nam".
54 người đam mê thuyền buồm chia thành 27 đội tham dự giải đua này. Ngoài ra, giải còn thu hút 3 đội chơi đến từ các câu lạc bộ thuyền buồm có tiếng của Mỹ, Pháp, Cộng hoà Czech.
Các vận động viên thi đấu bằng những chiếc thuyền buồm hai thân (catamaran) được làm bằng vật liệu PPC, do Công ty Việt - Séc đóng.
Từ sáng sớm, các chiếc thuyền buồm đã neo đậu chỉnh tề chuẩn bị cho cuộc đua.
Đua thuyền buồm phụ thuộc rất nhiều vào sức gió, sự am hiểu và khả năng điều khiển hướng gió, nên mỗi vận động viên đã thể hiện sức chịu đựng cùng sự bền bỉ suốt chặng đua.
Ngoài sự tham dự của các vận động viên, giải đấu còn thu hút chú ý từ khách du lịch, người dân địa phương, những em nhỏ...
Giải được đánh giá là tạo sân chơi hiếm hoi cho những người đam mê bộ môn đua thuyền, cũng như bước đầu tạo hướng phát huy tối đa tiềm năng du lịch biển. Xem tại đây .
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

