Tin tức
Bên cạnh những cách nộp tiền vào ngân sách truyền thống, người dân và các tổ chức có thể quẹt thẻ ngân hàng để thanh toán thông qua các điểm chấp nhận thẻ (POS).
Ngân hàng sẽ thu hộ tiền phạt vi phạm giao thông
Từ hôm đầu tuần này, Kho bạc Nhà nước đã triển khai thí điểm áp dụng thu ngân sách qua các POS (điểm chấp nhận thanh toán thẻ) của Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank). VietinBank là ngân hàng đầu tiên triển khai thu ngân sách Nhà nước qua POS. Trước mắt, Kho bạc sẽ thí điểm áp dụng cho các Kho bạc Nhà nước mở tài khoản tại VietinBank chi nhánh quận Thanh Xuân, Hà Đông, huyện Mê Linh của Hà Nội và các quận I, Phú Nhuận, Gò Vấp ở TP HCM. Năm 2016, Kho bạc Nhà nước dự kiến sẽ thu ngân sách qua POS trên toàn quốc.
Khi dùng POS nộp tiền vào Kho bạc, người nộp có thể giảm được các khó khăn dùng tiền mặt như giao dịch số tiền lớn, tiền giả, tiền không đủ giá trị lưu hành. Không chỉ an toàn, bảo mật mà Kho bạc Nhà nước cho biết người dân và các tổ chức sẽ không phải trả bất kỳ khoản phí nào.
Trong tháng 9, VietinBank cũng đã phối hợp với Kho bạc Nhà nước TP HCM triển khai các khoản chi ngân sách qua thẻ tín dụng. Đến cuối tháng 10/2015, ngân hàng đã hỗ trợ thu ngân sách gần 2,9 triệu giao dịch, tổng giá trị đạt 252.000 tỷ đồng. Riêng tại Hà Nội, con số này đạt 365.000 giao dịch với doanh thu ngân sách trên 116.000 tỷ đồng.
Việc tăng hình thức nộp tiền vào ngân sách nằm trong một loạt những nỗ lực của Chính phủ và ngành tài chính trong việc giảm thiểu các thủ tục cho người dân và doanh nghiệp cũng như thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. Mới đây, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu Bộ Tài chính cần phối hợp với Bộ Công an và Ngân hàng Nhà nước xây dựng quy định nộp tiền xử phạt vi phạm giao thông qua ngân hàng.
Thanh Thanh Lan
Ngày 16/12, tại Hà Nội, Báo điện tử VnExpress và Ngân hàng Nhà nước đồng tổ chức Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 (VEPF 2015), với sự tham gia của Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Ngân hàng Thế giới và 20 diễn giả là các nhà lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành đến từ lĩnh vực ngân hàng, tài chính, bán lẻ, thương mại điện tử và công nghệ thông tin. 
Độc giả có thể truy cập địa chỉ http://vepf.vnexpress.net  để cập nhật thông tin về Diễn đàn VEPF và đăng ký tham dự. 
pos thu ngân sách qua pos kho bạc nhà nước quẹt thẻ
Thứ 4, Ngày 16/12/2015
Khách sạn Sheraton, K5 Nghi Tàm, Xuân Diệu          Tây Hồ, Hà Nội
Đồng tổ chức : Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Báo VnExpress

