Thiên nhiên tràn ngập trong ngôi nhà ống Sài Gòn
Sống trong ngôi nhà xen nét hiện đại và xưa cũ, gia chủ hàng ngày được ngắm nhìn những khoảng cây xanh, mặt nước mênh mông.
Ngôi nhà 4 tầng ở quận 2 (TP HCM) nằm trên khu đất 200 m2 có thiết kế bên ngoài hiện đại. Chủ nhà là người từng sống ở nhiều nơi trên thế giới nên mong muốn không gian sống tối giản, ngăn nắp nhưng cũng có sự tự do, phóng khoáng.
 
KTS Lã Chung Hiếu, Như Nguyễn (La Design Studio) đã đem tới một không gian sống tinh tế, tràn ngập ánh sáng, hòa mình với thiên nhiên trong lành.
 
Người thiết kế và chủ nhà thống nhất dành nhiều diện tích cả sân trước và sau nhà để trồng cây xanh, làm hồ nước.
 
Ngoài sân, chỗ để xe, tầng một còn có phòng ngủ dành cho khách với góc nhìn đẹp ra sân vườn, spa đủ để thấy sự mến khách của chủ nhà.
 
Tất cả các không gian khác từ phòng khách tới phòng ngủ lớn nhỏ, nhà vệ sinh đều kết nối với không gian xanh, thể hiện sự trân trọng của gia chủ với thiên nhiên.
 
Chủ nhà mong muốn có sự cân bằng, thuần khiết trong nơi ở của mình. Bởi vậy, kiến trúc sư để nhiều mảng vật liệu thô như sàn bê tông, tường gạch không trát, sắt gỉ.
 
Một trong những khó khăn với người thiết kế là đưa đồ điện tử hiện đại vào khung cảnh nhiều nét xưa. Chiếc tivi được bố trí hài hòa tương đối trong không gian nhiều đồ sưu tập của gia chủ.
 
Những đường nét kiến trúc và nội thất của nhà ấn tượng với sự bổ trợ của nguồn sáng tự nhiên và ánh sáng đèn.
 
Để đạt được sự tinh xảo, độc đáo, hệ thống đèn được thiết kế riêng và làm bằng tay hoàn toàn.
 
Những vật dụng nội thất trong nhà nếu không cần thiết sẽ được loại bỏ. Các chi tiết trang trí cũng như bàn ghế, giường ngủ được thiết kế giản dị.
 
Hạn chế tối đa đồ đạc nên kiến trúc sư lựa chọn những vật dụng tinh tế mang tính chất trang trí.
 
Ngôi nhà không có những món đồ xa hoa, bóng bảy nhưng vẫn đem lại sự thoải mái, thư giãn tối đa nhờ sự thoáng rộng và nhiều cây xanh.
 
KTS Lã Chung Hiếu chia sẻ, khi thiết kế, anh luôn nghĩ tới câu nói của triết gia nổi tiếng Platon: "Cái đẹp của phong cách, sự hài hòa, duyên dáng và nhịp nhàng phụ thuộc vào sự đơn giản".
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

