Chàng cơ phó mất 10 năm để chinh phục nữ phi công xinh đẹp
Trước khi là phi công, cả hai cùng là tiếp viên. 4 năm thử xa nhau không thành, lại giúp họ thực hiện thành công ước mơ cầm lái chinh phục bầu trời.
Nguyễn Phương Anh (sinh năm 1985) và Đặng Tiến Cường (sinh năm 1982) hiện đều là cơ phó của một hãng hàng không tại Việt Nam. Họ quen biết nhau 10 năm trước, khi cả hai mới chỉ là tiếp viên.
 
Tiến Cường khi ấy vừa tốt nghiệp đại học chuyên ngành CNTT, sau đó vì muốn làm tiếp viên hàng không như chị gái ruột, anh đã "rẽ ngang" để theo ngành hàng không. Sau khi ra trường, anh được phân vào đội bay với Phương Anh. Có kinh nghiệm bay hơn vài tháng nên cô gái Sài Gòn đảm nhận nhiệm vụ hướng dẫn cho chàng trai Phú Thọ mới vào nghề. 
 
Ngay trong lần bay chung đầu tiên, Tiến Cường đã phải lòng cô đồng nghiệp dễ thương với nụ cười tươi rói. Anh là người chủ động cưa cẩm với những tin nhắn, điện thoại hỏi thăm. Anh xin bay cùng với Phương Anh để có nhiều thời gian được ở bên cô gái mình thích.
 
Phương Anh chia sẻ lúc đầu cô không có cảm tình với Tiến Cường nhưng dần dần sự chăm sóc tận tâm, nhiệt tình đưa đón của anh khiến cô cảm động. Tình yêu của họ dần nảy sinh. Nhận xét về bạn gái, Tiến Cường cho biết: "Phương Anh là cô gái cá tính, bề ngoài nhỏ nhắn và hiền dịu nhưng tính cách mạnh mẽ và quyết đoán". 
 
Hơn 5 năm yêu nhau, cả hai bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc hơn về tương lai sau này. "Là người trong nghề, tôi và anh đều thấu hiểu sự vất vả, khó khăn khi cả hai đều làm tiếp viên. Tôi nói với anh tôi không muốn lấy người cùng nghề. Anh cũng hiểu hết những suy nghĩ, có cùng trăn trở như tôi nên chúng tôi quyết định chia tay", Phương Anh chia sẻ.
 
Muốn tìm cho mình một hướng đi mới sau khi chia tay bạn gái nên năm 2011, Tiến Cường quyết định đi học phi công ở Mỹ. Anh đã phải bán cả một căn nhà trị giá hơn 1 tỷ để lấy tiền hiện thực ước mơ làm chủ bầu trời.
 
Một năm sau đó, Phương Anh cũng sang Mỹ 2 năm học phi công theo chương trình đào tạo chuyển giao của các hãng không. Sau đó, cô tiếp tục trải qua các khóa huấn luyện ở Pháp, để trở thành nữ phi công đầu tiên của hãng này tại Việt Nam.
 
Trong khoảng thời gian chia tay, Tiến Cường và Phương Anh vẫn coi nhau như những người bạn tốt, thi thoảng vẫn hỏi thăm, động viên nhau. Khi Phương Anh sang Mỹ học thì Tiến Cường đã gần hoàn tất khóa đào tạo thành phi công, chuẩn bị về nước. Trước khi trở về Việt Nam, chàng trai đất Bắc đã bay từ bang Florida sang Tennessee thăm nàng. Hai người thuê một chiếc máy bay nhỏ, cùng nhau đến nhiều nơi trên nước Mỹ. Nhưng lúc đó, tình cảm của họ vẫn chỉ ở mức bạn bè.
 
Trở về nước, Phương Anh đảm nhận vị trí cơ phó của hãng, trong khi Tiến Cường làm ở một hãng hàng không khác. Năm 2014, chàng phi công hóm hỉnh xin chuyển về làm cùng với Phương Anh.
 
Giữa năm 2015, cả hai mới nối lại chuyện tình cảm. "Anh ấy nói vòng tới vòng lui cũng không có ai bằng tôi nên muốn chúng tôi yêu nhau lại từ đầu. Tôi lúc đầu còn lưỡng lự, chần chừ vì thực sự khi đó có nhiều người 'tấn công'. Sau khi suy nghĩ kỹ, tôi thấy anh là người tôi quen lâu nhất, cũng hiểu tôi nhất nên quyết định kết duyên với anh",  Phương Anh cho hay.
 
Cặp đôi quyết định sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 12/3 này để kỷ niệm 10 năm quen biết. Họ đã thực hiện bộ ảnh cưới độc đáo tại sân bay trong sự chúc mừng của bạn bè và đồng nghiệp. Chia sẻ khi quyết định về chung một nhà và sát cánh tại hãng hàng không này, cả 2 đều rất yên tâm vì lịch bay được phân bổ linh hoạt, chế độ tốt hơn nên có nhiều thời gian hơn cho gia đình.
Những chuyện tình đẹp
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

