Các bệnh  
Người đàn ông chuyển giới sinh con
Kayden Coleman trong quá trình tiêm hormone chuyển giới từ nữ sang nam thì cảm thấy đau lưng, bụng to hơn bình thường. Bác sĩ xác định anh mang thai ở tuần thứ 21.
Quá trình đau đớn của người phẫu thuật chuyển giới  /  Người đàn ông chuyển giới mang bầu đã sinh con
Kayden đã hạ sinh cô con gái Azaelia. Anh và bạn trai Elijah hạnh phúc chào đón thiên thần bé nhỏ - kết quả của mối tình đồng tính kéo dài trong nhiều năm. "Chúng tôi có đầy đủ tình yêu thương dành cho con giống như các cha mẹ bình thường khác”, Kayden nói. 
Kayden nhớ lại anh phát hiện mang thai cách đây 2 năm khi đang trong quá trình tiêm hormone chuyển giới từ nữ sang nam. Quá trình này thường kéo dài khoảng 10 năm. Một hôm Kayden cảm thấy đau lưng, bụng phình to hơn bình thường. "Tôi nhờ bạn trai massage hộ nhưng không đỡ hơn. Đến bệnh viện kiểm tra, tôi sốc khi được bác sĩ cho biết cái thai đã được 21 tuần", người đàn ông chuyển giới thuật lại.
Ngay sau đó Kayden và bạn trai Elijah kết hôn với nhau. Kayden tâm sự trên Telegraph rằng vào khi có thai anh phải tạm dừng tiêm hormone chuyển giới trong 6 tuần. Bác sĩ bảo "thai phụ" cần nghỉ ngơi để tránh ảnh hưởng tới em bé. Còn Elijah thì tất bật chuẩn bị mọi thứ để chào đón sinh linh bé nhỏ sắp chào đời. Anh mua một căn hộ mới và lo các thủ tục tổ chức đám cưới. 
Kayden lúc mang bầu. Ảnh: Telegraph.
Cặp vợ chồng đồng tính này phải hứng chịu rất nhiều chỉ trích của dư luận đến nỗi Kayden bị trầm cảm sau sinh. Dù vậy họ cho biết rất hạnh phúc và không hề hối hận. Kayden thường đăng tải những hình ảnh vui tươi về cuộc sống riêng tư lên YouTube. Anh chia sẻ trên BuzzFeed rằng: "Chúng tôi có khả năng nuôi nấng con của mình và yêu thương nó theo cách tốt nhất giống như các phụ huynh khác. Con chúng tôi sẽ không bao giờ bị bắt nạt hay phải ngại ngùng vì là con của cha mẹ đồng tính”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

