Anh thử nghiệm bê tông tự vá lành ổ gà
Các nhà khoa học tiến hành thử nghiệm vật liệu bê tông có khả năng tự vá lành ở miền nam xứ Wales, Anh, trong nỗ lực khắc phục tình trạng ổ gà và hư hại mặt đường.
San Francisco thử nghiệm sơn tường chống đái bậy
Những bức tường bê tông ứng dụng công nghệ tự vá lành ở miền nam xứ Wales. Ảnh: Đại học Cardiff.
Trong dự án, nhóm nghiên cứu đến từ các trường Đại học Cardiff, Đại học Bath và Đại học Cambridge, Anh, sẽ kiểm tra các công nghệ trong bối cảnh thực tế lần đầu tiên. Mục đích của họ là tạo ra một hệ thống phát hiện hư hại và tự sửa chữa mà không cần sự can thiệp của con người.
Những thử nghiệm diễn ra tại công trường xây dựng của công ty Costain ở đường Heads of the Valleys Road (A465) thuộc quận Blaenau Gwent.
"Chúng tôi hướng đến tạo ra một hệ thống bền bững và dễ phục hồi, có thể liên tục theo dõi, điều chỉnh, thích ứng và sửa chữa mà không cần con người can thiệp. Những vật liệu tự vá lành và kết cấu thông minh này sẽ giúp tăng cường đáng kể độ bền, cải thiện an toàn cũng như giảm chi phí bảo dưỡng tiêu tốn mỗi năm", BBC hôm 28/10 dẫn lời giáo sư Bob Lark, nhà nghiên cứu chính của dự án Vật liệu cho đời sống.
Tính riêng năm 2014, chi phí ước tính để sửa chữa những con đường tại Anh và xứ Wales tăng cao tới 18,5 tỷ USD. Nhằm cắt giảm cho phí này, nhóm nghiên cứu đã xây 6 bức tường bê tông ứng dụng những kỹ thuật khác nhau ở khu vực thử nghiệm.
Vật liệu tự vá lành làm từ polymer có tác dụng giống như thép gia cố. Ảnh: Đại học Cardiff.
Nhóm nghiên cứu sẽ thử nghiệm vật liệu thông minh làm từ polymer có khả năng trở về hình dáng cũ sau khi xuất hiện kích thích ngoại cảnh để sửa chữa những vết nứt lớn.
Với kỹ thuật thứ hai, họ sẽ bơm các chất tự vá lành vô cơ và hữu cơ qua một mạng lưới những đường ống bên trong lớp bê tông để khắc phục hư hại.
Trong kỹ thuật thứ ba, các nhà nghiên cứu đưa những viên con nhộng nhỏ chứa vi khuẩn cùng chất tự vá lành vào lớp bê tông và chúng sẽ phản ứng khi hiện tượng nứt gãy xảy ra.
Sau một thời gian, nhóm nghiên cứu sẽ xếp các tấm bê tông ở những góc khác nhau để tạo nứt gãy và theo dõi hiệu quả của mỗi kỹ thuật.
"Chúng tôi sẽ theo dõi những đặc điểm như độ cứng, khả năng hút thấm và phục hồi sau hư hại của những bức tường thử nghiệm so với tường bê tông gia cố kiểu truyền thống", Oliver Teall, một kỹ sư dân sự ở Costain, cho biết.
bê tông vật liệu tự vá lành hư hại chi phí bảo dưỡng vi khuẩn kỹ thuật hút thấm phục hồi
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

