Các bệnh  
Giảm vượt tuyến nằm ghép nhờ bệnh viện vệ tinh
Thay vì phải chuyển viện bệnh nhân nặng, nhiều bệnh viện vệ tinh ở tuyến dưới đã thực hiện được những kỹ thuật điều trị cao, góp phần giảm tải tình trạng vượt tuyến cũng như nằm ghép ở các tuyến trên.
Nhiều bệnh viện cam kết bệnh nhân không phải nằm chung giường  /  Mổ khối u di căn phức tạp ngay tại bệnh viện tuyến dưới
Chia sẻ tại hội thảo Tăng cường đề án bệnh viện vệ tinh, giảm quá tải bệnh viện tại TP HCM, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết hiện cả nước đã có hơn 2/3 số bệnh viện tuyến trung ương ký cam kết không nằm ghép sau 24 giờ hoặc 48 giờ. Tình trạng quá tải bước đầu hạ nhiệt có sự đóng góp rất lớn của việc triển khai hệ thống bệnh viện vệ tinh.
Trong 2 năm qua, cả nước đã thành lập, phát triển mạng lưới bệnh viện vệ tinh với 14 bệnh viện hạt nhân và 46 bệnh viện vệ tinh ở 38 tỉnh thành, thành phố trực thuộc trung ương thuộc 5 chuyên khoa tim mạch, chấn thương chỉnh hình, sản, nhi, ung bướu. Từ việc chuyển giao kỹ thuật, nhiều bệnh viện vệ tinh tuyến cơ sở đã thực hiện tốt các kỹ thuật khó. Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa đã thực hiện tốt những ca mổ tim hở phức tạp, Bệnh viện tỉnh Ninh Thuận phát triển chuyên sâu các kỹ thuật ngoại chấn thương, Bệnh viện đa khoa Long An cứu sống nhiều bệnh nhi sốt xuất huyết, suy hô hấp nặng...
Khoa Nhi vệ tinh Bệnh viện Nhi đồng 2 đặt tại Bệnh viện Quận 2, TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
"Khi muốn giảm quá tải, nếu cứ mở rộng tuyến trên bao nhiêu đi nữa mà không chuyển kỹ thuật cao về tuyến dưới thì sẽ không giải quyết được triệt để tình hình", Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh. Bên cạnh việc tăng được số giường bệnh, bệnh viện ở tuyến trung ương và tuyến cuối thì việc chuyển giao kỹ thuật về tuyến dưới đóng vai trò quan trọng.
Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh cho biết qua 2 năm thực hiện, số bệnh viện vệ tinh ở phía Nam khiêm tốn hơn so với phía Bắc. Bộ Y tế chỉ đạo Sở Y tế TP HCM xem xét giao nhiệm vụ một số bệnh viện thuộc khu vực phía Nam như Bệnh viện Nhân dân 115, Bình Dân, Mắt, Truyền máu Huyết học... tham gia mạng lưới bệnh viện hạt nhân, chuyển giao kỹ thuật khám chữa bệnh về tuyến dưới.
Bộ trưởng đề nghị cần nhanh chóng hoàn thành mục tiêu 100% bệnh viện tuyến tỉnh tham gia vào hệ thống bệnh viện vệ tinh. Phấn đấu đến hết năm 2016 tất cả các tỉnh, thành phố có bệnh viện tuyến tỉnh, thành phố có bệnh tuyến tỉnh là bệnh viện vệ tinh về các chuyên khoa tim mạch, ung bướu, ngoại chấn thương, sản, nhi và một số chuyên khoa khác ở các bệnh viện hiện vẫn quá tải. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

