Sầm Sơn dự kiến đón 6 triệu d​u khách dịp hè
Hệ thống Hubway phục vụ bar, café, đồ ăn nhanh, massage... thuộc dự án Không gian ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương vừa ra mắt, hứa hẹn thu hút hàng triệu du khách đến Sầm Sơn dịp hè.
Lễ khánh thành hệ thống Hubway diễn ra vào ngày 8/4, tại Hubway 8, đường Hồ Xuân Hương, thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, với sự tham gia của hơn 400 khách mời.
Đây là hạng mục quan trọng của dự án Không gian ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương. Các Hubway thiết kế một tầng độc đáo và hiện đại, có diện tích 250-300 m2, là địa điểm dừng chân lý tưởng để khách du lịch thưởng ngoạn vẻ đẹp của bãi biển Sầm Sơn, tạo sự nhất quán về kiến trúc tổng thể cho bãi biển này. 
Mỗi Hubway được ví như công trình có nét cá tính riêng, phục vụ bar, café, đồ ăn nhanh, massage, y tế... mang đến trải nghiệm mới lạ cho du khách.
Dự lễ khánh thành có ông Ngô Văn Tuấn (Phó chủ tịch UBND tỉnh), ông Đào Vũ Việt (Giám đốc Sở Xây dựng), ông Trịnh Huy Triều (Bí thư Thị ủy Sầm Sơn), ông Lê Ngọc Chiến (Chủ tịch UBND Thị xã Sầm Sơn), bà Hương Trần Kiều Dung (Tổng giám đốc Tập đoàn FLC).
Dự án Không gian du lịch ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương triển khai theo hình thức BOT, do UBND thị xã Sầm Sơn làm chủ đầu tư và Tập đoàn FLC tham gia với tư cách nhà thầu. Theo đó, toàn bộ bãi biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương sẽ được cải tạo theo hướng hiện đại, thân thiện.
Phát biểu tại lễ khánh thành, bà Hương Trần Kiều Dung, Tổng giám đốc Tập đoàn FLC nhấn mạnh ý nghĩa của dự án trong việc phát triển du lịch thị xã Sầm Sơn nói riêng, tỉnh Thanh Hóa nói chung. 
“Mong muốn lớn nhất của FLC là góp phần làm thay đổi diện mạo du lịch Thanh Hóa thông qua việc tạo dựng một không gian ven biển kiểu mẫu, đầu tiên ở Việt Nam với các phân khu chức năng phục vụ du khách và người dân theo quy chuẩn quốc tế”. 
Hơn 400 khách mời và người dân địa phương có mặt trong buổi lễ khánh thành.
Dự án được thiết kế bởi kiến trúc sư nổi tiếng người Tây Ban Nha, bao gồm các phân khu chức năng như: công viên cây xanh cảnh quan, khu vui chơi trẻ em, vườn hoa bốn mùa, quảng trường nhạc nước, không gian điêu khắc, quảng trường tâm linh, khu tắm trắng...
Hệ thống Hubway là hạng mục quan trọng của dự án Không gian ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương.
Ông Ngô Văn Tuấn - Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đánh giá cao tiến độ triển khai của dự án, khi việc thi công và hoàn thiện chỉ trong vài tháng.
Cũng theo ông Tuấn, FLC là một trong số các nhà đầu tư lớn tại Thanh Hóa, đã và đang thực hiện 9 dự án với tổng mức đầu tư trên 17.000 tỷ đồng. Những dự án của FLC góp phần phát triển ngành du lịch của tỉnh nhà. Chỉ trong thời gian ngắn kể từ khi các dự án của FLC được hoàn thiện và đi vào sử dụng, lượng du khách đến với Sầm Sơn không ngừng tăng lên, hứa hẹn trong mùa hè 2016, Sầm Sơn sẽ đón 6 triệu du khách. Không chỉ mang ý nghĩa kinh tế, các dự án của FLC còn giải quyết việc làm cho hàng nghìn lao động địa phương.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

