Lý Nhã Kỳ thấy ghen tỵ với sự phóng khoáng của Hà Anh
Cựu Đại sứ Du lịch tới dự tiệc mừng sách mới của người mẫu và bày tỏ rằng, đôi lúc cô thấy lạc lõng, thiếu tự tin khi hòa mình vào các hoạt động như bạn.
Tóc Tiên, Hà Anh đọ vẻ sexy với đầm khoét ngực  /  Lý Nhã Kỳ khoe vẻ yêu kiều giữa Paris
Tối 28/1, Lý Nhã Kỳ tham gia buổi tiệc mừng cuốn sách mới - Sống trong thế giới đàn ông - của người mẫu Hà Anh. Người đẹp diện cây đen kín đáo, kết hợp cùng kiểu trang điểm tông màu trầm.
Lý Nhã Kỳ chọn một góc khuất để ngồi một mình, trong khi Hà Anh bận rộn tiếp khách. Cả hai quen nhau từ khi Lý Nhã Kỳ mời Hà Anh làm MC show thời trang Haute Couture của cô. Cựu Đại sứ Du lịch đánh giá Hà Anh là một cô gái có cá tính, thông minh.
 
Lý Nhã Kỳ tâm sự hầu hết thời gian của cô trong ngày đều dành cho công việc, ít khi cô ra ngoài vui chơi với bạn bè. Cũng rời xa các hoạt động showbiz, vì vậy, mỗi khi tham gia những bữa tiệc, cô thường có cảm giác lạc lõng, khó tận hưởng thoải mái như những vị khách khác. Lý Nhã Kỳ bày tỏ cô thấy ghen tỵ với sự phóng khoáng của Hà Anh và các đồng nghiệp khi họ luôn tự nhiên, lôi cuốn. 
 
Cuối chương trình, Hà Anh thể hiện ca khúc La vie En Rose trong giai điệu du dương của tiếng kèn saxophone. Hôn phu của Hà Anh - Olly Dowden nắm tay và cùng cô khiêu vũ trong suốt màn trình diễn.
Hà Anh tràn ngập hạnh phúc với những thành công có được ở cả sự nghiệp lẫn đời sống tình cảm trong năm 2015. Để ăn mừng sự thành công của cuốn sách mới ra mắt, Hà Anh tổ chức một bữa tiệc thân mật với những người bạn thân thiết.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

