Máy bán xúc xích và thịt tự động ở Paris
Máy bán xúc xích tự động đầu tiên thế giới xuất hiện tại trung tâm thủ đô Paris nước Pháp, dự tính sẽ làm thay đổi thói quen mua sắm của nhiều người, trong đó có du khách.
Máy bán xúc xích, thịt tự động đầu tiên thế giới xuất hiện vào ngày 15/3 tại trung tâm Paris - thành phố với vô số cửa hàng thực phẩm nhỏ và những nhà hàng, quán cà phê sang trọng.  Ảnh: Christophe Ena.
Tại khu vực chiếc máy được lắp đặt có ít nhất 20 cửa hàng bán thịt, nhưng điều này không ngăn được chủ sở hữu của nó, Florence (phải) và Michel Pouzol đầu tư 40.000 euro (45.000 USD) cho dự án máy bán xúc xích, thịt tự động. Ảnh: Christophe Ena.
“Các cửa hàng thường đóng cửa cuối tuần còn trong ngày là 8h tối. Tuy nhiên cuộc sống bận rộn khiến nhiều người hay về trễ và không thể ghé qua cửa hàng thịt. Khi đó máy bán thịt tự động trở thành vị cứu tinh phục vụ khách hàng 24/7”, Florence nói với AP. Ảnh: Christophe Ena.
Máy bán hàng tự động chấp nhận cả thẻ tín dụng lẫn tiền mặt và có nhiều thực phẩm phong phú để khách hàng lựa chọn, ngoài xúc xích còn có thịt vịt, bít tết, thịt lợn và bò phi lê với giá 34 euro/kg (38 USD). Trung bình các sản phẩm có giá đắt hơn khoảng 20 cent (2,2 USD) so với cửa hàng. Ảnh: Christophe Ena.
Pouzols tin rằng với sản phẩm này, người Pháp và du khách đến đây sẽ thay đổi thói quen mua thịt và không bị giới hạn trong những cửa hàng thông thường như trước. “Chiếc máy đặt ở vị trí gần các quán bar nhằm hướng tới khách hàng trẻ tuổi. Một số người nói với tôi rằng họ hạnh phúc khi quay trở về nhà vào lúc 2h sáng mà vẫn có thứ để mua”, Pouzols nói. Ảnh: Christophe Ena.
Ý tưởng này từng được Pascal Bidron sử dụng để bán bánh mỳ kẹp xúc xích, đặt ở trung tâm thị trấn thời trung cổ Mennetou-sur-Cher, một nơi rất nổi tiếng với khách du lịch. Dự tính những chiếc máy tự động bán thịt và xúc xích sẽ phục vụ được nhiều người dân địa phương và du khách tới Pháp trong thời gian tới. Ảnh: Christophe Ena.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

