TP HCM công bố kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10
Các trường tại TP HCM sẽ tổ chức tư vấn xét tốt nghiệp THCS và làm đơn thi tuyển vào lớp 10 cho phụ huynh, học sinh, từ ngày 29/4 đến ngày 11/5.
Ngày 20/4, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố chỉ tiêu và kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 vào các trường THPT công lập năm học 2016-2017.
Phần lớn các trường THPT trên địa bàn có 400-700 chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10, một số trường có 800-900 chỉ tiêu. Cá biệt, một số trường THPT có trên 1.000 chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 như THPT Marie Curie (quận 3), Hùng Vương (quận 5), Mạc Đĩnh Chi (quận 6), Gia Định (quận Bình Thạnh).
Phụ huynh và học sinh có quyền chọn ba nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên vào lớp 10 các trường THPT công lập nhưng không bắt buộc phải ghi đủ ba nguyện vọng.
Học sinh trường THPT Nguyễn Thị Diệu, quận 3. Ảnh: Mạnh Tùng
Ngày 13/5, Sở Giáo dục sẽ phổ biến số liệu tổng hợp ban đầu về số học sinh đăng ký dự thi vào từng trường để phụ huynh và học sinh tham khảo.
Phụ huynh và học sinh có thể xin điều chỉnh nguyện vọng dựa vào số liệu trên từ ngày 13 đến 19/5.
Với lớp 10 tại các trường THPT chuyên như Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, học sinh dự thi phải có hạnh kiểm, học lực các lớp 6, 7, 8 đạt loại khá trở lên và tốt nghiệp THCS loại giỏi.
Những học sinh đăng ký vào các trường chuyên này, ngoài 3 nguyện vọng ưu tiên vào lớp 10 ở các trường THPT còn được đăng ký 4 nguyện vọng ưu tiên vào các lớp chuyên.
Sở Giáo dục TP HCM cũng cho phép THPT chuyên Lê Hồng Phong được nhận học sinh tốt nghiệp THCS ở các tỉnh, thành khác dự thi nếu có đủ điều kiện theo quy định của kỳ thi.
Riêng các trường THPT ngoài công lập, Sở Giáo dục yêu cầu phải thực hiện theo phương thức xét tuyển vào lớp 10, không tổ chức thi tuyển hoặc kiểm tra trình độ dưới bất cứ hình thức nào.
Học sinh có nguyện vọng học tại THPT ngoài công lập nào sẽ nộp hồ sơ xét tuyển tại trường đó. Hội đồng tuyển sinh sẽ căn cứ vào hồ sơ xét tuyển, chỉ tiêu tuyển sinh và căn cứ vào điểm xét tuyển, điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) để lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

