Boeing cắt giảm hơn 4.500 lao động
Để tiết kiệm chi phí và đối phó với số đơn hàng giảm sút, hãng sản xuất máy bay lớn nhất thế giới sẽ cắt giảm hàng nghìn nhân lực trước mùa hè này.
Boeing 747 - khi một biểu tượng sa cơ  /  Thời hoàng kim của 'Nữ hoàng bầu trời' Boeing 747
Doug Alder - người phát ngôn của Boeing cho biết hãng sẽ giảm 4.000 nhân lực ở mảng máy bay thương mại và 550 ở mảng phòng thí nghiệm và bay thử. Hàng trăm người thuộc cấp lãnh đạo cũng có khả năng mất việc.
Số nhân lực bị cắt giảm chiếm khoảng 3% nhân lực Boeing hiện tại - 161.000 người tính đến cuối năm ngoái.
Boeing cũng lo ngại nhu cầu giảm. Đại gia máy bay Mỹ đang dần để mất thị phần vào tay đối thủ Airbus.
Năm ngoái, Boeing xuất xưởng kỷ lục 762 máy bay, vượt dự báo ban đầu. Tuy nhiên, số đơn hàng mới cũng giảm mạnh.
Các khách hàng từ Trung Đông và châu Á vốn chi tiêu rất mạnh tay, thì nay đang dần thắt hầu bao. Đến ngày 31/12 năm ngoái, số đơn hàng chưa hoàn thành của Boeing là 5.795 chiếc. Với tốc độ sản xuất hiện tại, thời gian hoàn thành số này là 7,5 năm.
Các nhà máy của cả Boeing và Airbus đều hoạt động tối đa công suất. Tuy vậy, các hãng hàng không lại lưỡng lự với việc khi chi hàng tỷ USD cho một chiếc máy bay mà phải vài năm nữa mới nhận được.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

