'Bạn là triệu phú' giúp học sinh chọn nghề
Các tác giả của cuốn sách tư vấn nghề nghiệp cho học sinh hy vọng ấn phẩm mới cung cấp kiến thức phổ quát về nhiều loại hình công việc cho giới trẻ.
Quyển 'Nghề thầy' của Hoàng Đạo Thúy được tái bản  /  Chuyên gia Hàn Quốc viết sách định hướng nghề nghiệp
Nhà xuất bản Tổng hợp TP HCM vừa phát hành ấn phẩm Bạn là triệu phú của nhóm ba tác giả Huỳnh Thị Thu Hằng, Nguyễn Vũ Tâm và Nguyễn Tuyết Minh.
Sách được trình bày dưới dạng truyện tranh sinh động, cung cấp cho bạn đọc thông tin cập nhật về nhiều ngành nghề. Nhóm thực hiện cho biết hiện nay, nhiều doanh nghiệp sau khi tuyển nhân viên dựa trên đơn xin việc với ngành học tốt nghiệp mới vỡ lẽ nhân viên không đủ năng lực, không yêu thích, đam mê công việc. Điều này khiến hiệu suất làm việc của họ khá thấp.
Nhiều học sinh chuẩn bị tốt nghiệp PTTH cũng gặp khó khăn khi chọn ngành học trong tương lai. Không ít sinh viên sau khi tốt nghiệp cao đẳng, đại học làm trái ngành và không ít người sau khi đi làm mới ngỡ ngàng ngành học, công việc không phải lĩnh vực mình thật sự yêu thích. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến vấn đề trên nhưng nguyên nhân lớn nhất chính từ ghế nhà trường, các học sinh chưa biết mình thích làm gì, phụ huynh cũng chưa có hiểu biết đủ về nghề nghiệp thực tế để cùng con chọn ngành cho đúng.
Vì vậy, nếu học sinh được chuẩn bị từ lúc ngồi ở ghế nhà trường, họ có thể tự tin vào kỹ năng và khả năng phân tích điểm mạnh, yếu của mình khi gia nhập đội ngũ lao động trong tương lai.
Sách đề cập đến phương pháp xác định nghề nghiệp từng áp dụng tại hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Phương pháp có tên gọi "xác định nghề theo tính cách (Myer-Briggs Type Indication - MBTI)", giúp mọi người hiểu tâm lý, nhận thức của bản thân để đưa ra quyết định đúng đắn về nghề nghiệp, giảm bớt rủi ro từ khi còn ngồi ở ghế nhà trường.
Bìa sách "Bạn là triệu phú".
Nhân dịp ra mắt sách, ban tổ chức thực hiện hội thảo chủ đề "Chọn nghề, hành nghề - con đường ngắn nhất dẫn đến thành công" tại TP HCM ngày 28/2. Chương trình diễn ra ở trường phổ thông trung học Lê Thị Hồng Gấm.
Tin khác
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

