Trung Quốc muốn làm tiền ảo riêng
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) cho biết đang nghiên cứu khả năng phát hành tiền ảo riêng và sẽ ra mắt càng sớm càng tốt, để cải thiện hiệu quả các giao dịch toàn cầu.
Bitcoin có thể sớm được coi là tiền tệ tại châu Âu  /  Ông chủ sàn bitcoin Mt. Gox bị kết tội biển thủ
Theo một tuyên bố trên website tuần này, PBOC đã lập một nhóm nghiên cứu năm 2014 về tiền kỹ thuật số và các ứng dụng. PBOC cho biết đã xin tư vấn từ các chuyên gia của Citigroup và Deloitt. Tuy vậy, cơ quan này không nói rõ công nghệ nào sẽ được sử dụng để phát hành tiền ảo, hay cách thức đồng tiền này hoạt động có liên quan thế nào đến đồng nhân dân tệ.
Bitcoin hiện là loại tiền ảo nổi tiếng nhất. Ảnh: Bloomberg
Tiền ảo ngày càng trở nên nổi tiếng với sự trỗi dậy của Bitcoin. Đây là loại tiền được sinh ra nhờ việc giải các thuật toán phức tạp trên máy tính. Trung Quốc đã trở thành một trong những thị trường lớn nhất cho Bitcoin, khi giới chức hầu như không can thiệp vào các sàn giao dịch và hoạt động kinh doanh Bitcoin.
Zennon Kapron - CEO hãng tư vấn Kapronasia nhận xét: "PBOC đã nhận ra cơ hội mà tiền ảo mang lại. Nếu họ làm điều gì đó mà Chính phủ có thể giám sát và sử dụng, nó sẽ rất phù hợp với kế hoạch dài hạn của nước này".
Wang Chun - đồng sáng lập cộng đồng khai thác bitcoin lớn thứ hai thế giới - F2Flool thì cho biết: "Hiện tại vẫn còn quá sớm để xem động thái của PBOC sẽ tác động thế nào lên cộng đồng Bitcoin Trung Quốc. Họ có thể để Bitcoin cùng tồn tại với tiền ảo mới, hoặc dập tắt nó".
Những người ủng hộ Bitcoin coi tiền ảo này là một công cụ để được tự do thoát khỏi sự kiểm soát của ngân hàng trung ương và các tổ chức tài chính. Giá một đồng Bitcoin hiện là hơn 400 USD. Tiền ảo này đã tăng giá 36% năm ngoái.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

