Công an TP HCM xác định người dựng chòi ngỗng 'không phạm tội'
Việc ông Bỉ dựng chòi nuôi ngỗng bị Công an huyện Bình Chánh đánh giá "gây nguy hiểm cho xã hội" và đề nghị truy tố, song Công an TP HCM khẳng định ông không phạm tội.
TP HCM rà soát vụ xử lý hình sự người 'dựng chòi ngỗng không phép'   /   Xây chòi nuôi ngỗng không phép, người đàn ông bị xử lý hình sự
Ngày 25/4, liên quan đến việc ông Nguyễn Văn Bỉ (48 tuổi) bị Công an huyện Bình Chánh đề nghị truy tố Vi phạm các quy định về quản lý nhà ở, Ban giám đốc Công an TP HCM cho rằng hành vi của ông này "không cấu thành tội phạm". Từ đó, đề nghị rút lại kết luận điều tra và đề nghị truy tố đối với ông Bỉ.
Lãnh đạo Công an TP HCM cũng xem xét trách nhiệm của những cán bộ liên quan đến vụ án xuyên suốt quá trình cho đến nay.
Động thái này được đưa ra sau khi Công an TP HCM rà soát lại toàn bộ hồ sơ vụ án do Công an huyện Bình Chánh thực hiện.
Người ký các văn bản tố tụng đối ông Bỉ là nguyên Trưởng Công an huyện Bình Chánh Nguyễn Văn Quý - vừa bị tạm đình chỉ công tác sáng nay trong vụ truy tố chủ quán cà phê Xin Chào. Người phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với ông Bỉ là cựu Viện phó VKSND huyện Bình Chánh Lê Thanh Tòng - cũng bị tạm đình chỉ công tác trong vụ quán cà phê Xin Chào.
Trao đổi với VnExpress, Viện trưởng VKSND TP HCM Phạm Văn Gòn cho biết, đơn vị này vẫn tiếp tục nghiên cứu hồ sơ vụ án của ông Bỉ. "Trong trường hợp công an rút quyết định đề nghị truy tố, chúng tôi vẫn phải thẩm định lại theo đúng quy trình để xử lý giống như vụ việc của ông Tấn – chủ quán cà phê Xin Chào", ông Gòn nói.
Ông Bỉ được cho là không phạm tội. Ảnh: Quốc Thắng
Theo nội dung vụ án, ông Bỉ hành nghề mai táng, có anh là liệt sĩ và đang sống với mẹ già hơn 80 tuổi trong căn nhà do Nhà nước hỗ trợ.
Năm 2005, ông Bỉ mua 3.600 m2 đất, đứng tên vợ, tại khu phố 3 (thị trấn Tân Túc) sát khu hành chính gồm UBND, Công an huyện Bình Chánh và khu dân cư đông đúc. Giữa năm 2015, cần chỗ để vật tư trồng cây và nuôi gia cầm, ông tự ý xây căn nhà lá gần 100 m2. Sau đó, UBND huyện xử phạt hơn 6 triệu và buộc tháo dỡ do xây trái phép. Chủ nhà chấp hành quyết định, nộp phạt và tự tháo dỡ công trình.
Ngày 17/11/2015, ông Bỉ tiếp tục xây không phép căn nhà rộng 35 m2 với cột cây, vách lá, mái lá. UBND thị trấn Tân Túc sau đó lập biên bản, UBND huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt nhưng ông Bỉ không nhận.
Công an huyện Bình Chánh sau đó gửi công văn đề nghị UBND huyện hủy quyết định này. Đến ngày 19/1, nơi này ra quyết định khởi tố ông Bỉ vì cho rằng lần xử phạt hành chính hơn 6 triệu đồng là tiền sự, lần dựng chòi thứ 2 nhỏ hơn với mục đích tương tự được cho là tái phạm.
Đánh giá hành vi của ông Bỉ là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tình hình quản lý trật tự đô thị, phá vỡ quy hoạch chung của địa phương... Công an huyện Bình Chánh đề nghị VKS cùng cấp truy tố ông Bỉ.
Vụ án chòi ngỗng
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

