Đoàn người biểu tình ủng hộ Apple chống lại FBI
Nhóm người tập trung cửa hàng Apple Store tại San Francisco (Mỹ), thể hiện đứng về phía Apple sau khi công ty này thông báo không hợp tác với FBI trong việc mở khóa iPhone của một kẻ khủng bố.
Việc Apple từ chối mở khóa iPhone của khủng bố gây tranh cãi
Theo BI, khoảng 30 người đã tập trung trước Apple Store tại San Francisco (Mỹ) để ủng hộ cho cuộc đấu tranh pháp lý giữa Apple và Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI). Dự kiến, cuộc biểu tình tương tự với khẩu hiệu "Đấu tranh cho tương lai" sẽ tiếp tục mở ra ở New York, Boston và Minneapolis trong tuần tới.
 Apple nhiều lần nhận được yêu cầu mở "cửa hậu" trên thiết bị của hãng. Ảnh minh họa.
Sự việc bắt đầu khi FBI yêu cầu Apple hỗ trợ mở khóa và tạo "cửa hậu" cho iPhone, đặc biệt là thiết bị của Syed Farook - kẻ cùng vợ giết 14 người ở San Bernardino, California (Mỹ) cuối năm ngoái. Cơ quan an ninh Mỹ muốn công ty công nghệ giúp vượt qua cơ chế bảo mật thông thường để dùng trong các cuộc điều tra. Tuy nhiên, Apple lo ngại nếu "cánh cửa" này lọt vào tay những kẻ xấu thì thông tin của người dùng sẽ bị lợi dụng.
"Thật ngạc nhiên khi Apple đưa ra quyết định sẽ không nới lỏng các chuẩn bảo mật và chúng tôi đánh giá rất cao điều này", Charlie Furman, người đứng đầu chiến dịch "Đấu tranh cho tương lai" phát biểu. Công ty công nghệ Mỹ đã từ chối yêu cầu của FBI khi cơ quan này yêu cầu hãng phải mở "cửa hậu", cho phép các nhà điều tra có thể mở khóa thiết bị mà không giới hạn số lần nhập trước khi dữ liệu bị xóa hoàn toàn.
Trước phản ứng của Apple, tỷ phú Donald Trump, ứng viên đang tranh cử Tổng thống Mỹ năm 2016, đã giận dữ chỉ trích Apple: "Họ nghĩ họ là ai chứ?". Trong khi đó, Sundar Pichai, Tổng giám đốc Google, đăng tới 5 thông điệp trên Twitter để ủng hộ Tim Cook.
Hình ảnh cuộc biểu tình tại Mỹ:
Nhóm người biểu tính đứng trước Apple Store.
Họ cầm trên tay những chiếc iPhone dán dòng chữ: Tôi không đồng ý việc tìm kiếm thiết bị này.
FBI vs. Apple
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

