Một người Việt ở Australia ngồi tù vì trồng cần sa
Dat Tien Nguyen, 28 tuổi, bị tòa án ở bang Victoria kết án 10 tháng tù giam do liên quan đến đường dây buôn bán chất gây nghiện.
Hoạt động phạm pháp bị phát hiện tại Doncaster. Ảnh minh họa: Wikipedia
Nguyen thừa nhận được trả khoản tiền 1.000 đô la Australia, tương đương hơn 720 USD, một ngày để tưới nước cho cây cần sa trồng trong nhà tại phố Stanton, Doncaster, ngoại ô Melbourne, Herald Sun cho biết hôm qua.
Sau khi lục soát căn hộ hồi tháng 7 năm ngoái, cảnh sát chứng kiến một hệ thống trồng cây phức tạp dùng để trồng chất cấm trong cả căn nhà. Tổng cộng có gần 300 cây cần sa, trị giá gần 1,5 triệu đô la Australia, tương đương hơn một triệu USD. Trước đó, Nguyen bị phát hiện đến đây hai lần vào ngày 15/7 và 18/7/2015.
Khai báo với điều tra viên, Nguyen cho biết anh ta nhận công việc này vì bố mình, một công nhân nhà máy ở Việt Nam, bị mất việc làm. Do đó anh ta muốn giúp gia đình thoát khỏi tình trạng "căng thẳng cả về tiền bạc và tâm lý". Nguyen chưa từng có tiền án.
Nguyen trước đây đến Melbourne bằng visa sinh viên, tuy nhiên do hạn chế về tiếng Anh nên anh ta phải bỏ học và đến làm việc tại nhà hàng của người Việt. Trong lần đến một buổi tiệc, Nguyen gặp Son, người móc nối để anh ta tham gia hệ thống trồng cây gây nghiện. Nguyen bác bỏ việc cùng thiết lập hoạt động phạm pháp, cho biết khi anh ta đến căn nhà thì thiết bị đã có sẵn ở đó.
James Parrish, Thẩm phán tòa án của Victoria (County Court Judge James Parrish), công bố án tù giam 10 tháng với Nguyen đầu tháng này. Ông Parrish cho rằng dù không thể xem nhẹ vai trò của Nguyen trong hệ thống trồng cây cần sa, nhưng anh ta không tham gia trực tiếp vào việc thiết lập hoạt động hay buôn bán chất cấm. Do đó mức độ phạm tội của Nguyen "ở mức thấp".
Xem nhiều nhất
người Việt Nam Dat Tien Nguyen căn nhà Stanton Doncaster ngoại ô Melbourne Australia cây cần sa thù lao 1.000 đô la Australia 10 tháng tù giam gia đình
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

