Putin tố Hồ sơ Panama là âm mưu của Mỹ
Tổng thống Vladimir Putin hôm qua bác bỏ bất kỳ mối liên quan nào đến các tài khoản ở nước ngoài và mô tả vụ bê bối Hồ sơ Panama là một phần âm mưu do Mỹ đứng đầu nhằm làm suy yếu Nga.
Putin lên tiếng về Hồ sơ Panama   /   Hồ sơ Panama hé lộ cách con trai cựu tổng thư ký LHQ kiếm triệu đô
Phát biểu tại một diễn đàn truyền thông ở St. Petersburg, ông Putin nói rằng truyền thông phương Tây đã cố tình liên hệ ông với các cáo buộc về những công ty hải ngoại, dù tên ông không xuất hiện trong bất kỳ tài liệu nào bị rò rỉ từ một công ty luật Panama.
Putin mô tả các cáo buộc là một phần trong chiến dịch đưa tin sai lệch về Nga do Mỹ đứng đầu. "Họ đang cố gắng gây bất ổn cho chúng ta từ bên trong nhằm khiến chúng ta phải nghe lời hơn", AP dẫn lời ông nói.
Hiệp hội Các nhà báo điều tra Quốc tế tại Washington (ICIJ) cáo buộc các tài liệu bị rò rỉ trong Hồ sơ Panama cho thấy các giao dịch tài chính hải ngoại phức tạp trị giá 2 tỷ USD được chuyển đến một mạng lưới những người có liên quan đến tổng thống Nga, trong đó có nghệ sĩ cello Sergei Roldugin, bạn thân lâu năm của ông Putin.
Tuy nhiên, nhà lãnh đạo khẳng định ông Roldugin không làm gì sai và ông tự hào về bạn của mình, người đã chi gần hết thu nhập cá nhân để thực hiện các dự án văn hóa.
Putin cho rằng Washington đã thổi phồng các cáo buộc về tham nhũng nhằm làm suy yếu Moscow vì Mỹ quan ngại trước nền kinh tế và sức mạnh quân sự đang ngày càng phát triển của Nga.
"Những diễn biến ở Syria đã chứng minh năng lực của Nga trong việc giải quyết những vấn đề xa biên giới của mình", ông nói và thêm rằng Moscow đã đạt được mục tiêu là tăng cường sức mạnh cho Syria và các cơ quan chính phủ hợp pháp của nước này.
Putin cho rằng phải ngăn chặn việc nhà nước Syria sụp đổ để khống chế dòng người tị nạn đổ sang châu Âu. Ông ca ngợi sự hợp tác giữa Moscow và Washington nhằm sắp xếp một lệnh ngừng bắn đi vào hiệu lực ngày 27/2.
Tuy nhiên, ông vẫn đề cập đến những căng thẳng giữa hai bên, cáo buộc Mỹ vi phạm các nghĩa vụ của nước này theo thỏa thuận tái xử lý plutonium ở cấp độ vũ khí.
Ông nói trong khi Nga tuân thủ thỏa thuận và xây dựng các cơ sở tái xử lý thì Mỹ lại lựa chọn một công nghệ khác mà ông cáo buộc là cho phép nước này duy trì khả năng lưu giữ các nguyên liệu cấp vũ khí nếu muốn. Putin nói rằng mâu thuẫn trong vấn đề này là một trong những lý do khiến ông quyết định quay lưng với một hội nghị hạt nhân do Tổng thống Barack Obama chủ trì ở Washington.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

