Nga sẽ miễn thị thực cho khách Việt Nam đi du lịch theo nhóm
Chính sách mới về visa dự kiến được chính phủ Nga áp dụng với những nhóm khách du lịch đến từ Việt Nam, Ấn Độ và Iran.
Bé gái 11 tuổi 'qua mặt' lực lượng an ninh sân bay Nga   /   Nga mở văn phòng du lịch tại Việt Nam để hút khách Đông Nam Á
Trong bài phỏng vấn với TASS, Nikolay Korolev, Cục phó Cục Quản lý Du lịch Liên bang Nga, cho hay đơn vị này đang đệ trình một thoả thuận với Việt Nam, Ấn Độ và Iran nhằm miễn thị thực cho công dân từ 3 nước du lịch Nga theo nhóm. Ông cho biết chính sách trên dự kiến sẽ thúc đẩy thị trường khách quốc tế đến Nga nhưng cũng đảm bảo quyền kiểm soát nhất định của chính phủ đối với nhóm du khách.
Ông Korolev cho hay việc ký kết hiệp định liên minh chính phủ này được cân nhắc dựa trên những chính sách Nga đã áp dụng với Trung Quốc trước đó. Số tour du lịch Nga của khách Trung Quốc đã tăng 48% trong khi lượng công dân Nga tới nước này tăng 40% trong quý đầu tiên của năm.
Đề xuất mới được hy vọng sẽ thúc đẩy sự phát triển của thị trường khách quốc tế tới Nga. Ảnh: sputniknews.
Nhận định về hiệp định mới, ông Korolev nói: "Việc thực hiện thoả thuận liên minh chính phủ này chứng tỏ tính hiệu quả trong việc thúc đẩy lượng khách đặt tour du lịch Nga. Bên cạnh đó, các ban ngành có thể quản lý nhóm khách du lịch này tốt hơn do phía đơn vị chủ quản và các đơn vị tổ chức tour luôn sẵn sàng cung cấp những dịch vụ chất lượng tới du khách".
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

