Nhà có tông màu lạ nhìn ra hồ Tây
Trong nhà chị Kim Chi (Hà Nội) có nhiều ban công, khung cửa sổ rộng hướng ra hồ nước mênh mang.
 Những món đồ xưa khiến ngôi nhà Việt vừa đẹp vừa thân thuộc  /   Cải tạo nhà 3 tầng thành xanh mướt với 500 triệu
Từng sống trong một căn nhà nhỏ ở gần hồ Gươm, chị Kim Chi muốn chuyển tới một nơi rộng rãi, thoáng đãng hơn. Tình cờ thấy mảnh đất hai mặt thoáng nhìn ra hồ Tây, chị nghĩ đây sẽ là nơi xây dựng ngôi nhà tương lai của mình. Mất nhiều công sức, chị đã sở hữu được khu đất đẹp và cùng chồng tự xây ngôi nhà cho mình. Hình ảnh từ sân thượng nhà chị Chi nhìn ra hồ.
 
Ngôi nhà hướng Tây nên chủ nhà xây tường dày gồm 2 lớp gạch đặc kết hợp với gạch rỗng để mộc, vừa mang tính trang trí, vừa chống nóng hiệu quả. Cửa kính nhôm sơn tĩnh điện đặt riêng, kính cường lực dày 19 mm chống nóng, chống ồn và đảm bảo an ninh. Dù nhà mới hoàn thiện được khoảng 2 tháng nhưng những bồn hoa ở các ban công đã xanh tốt.
 
Anh Tuấn, chồng chị Chi, là kiến trúc sư còn chị từng học hội họa. Hai người có chung đam mê du lịch và từng tới những vùng đất có nền văn hóa độc đáo như Tây Tạng, Nepal, Sri Lanka, Myanmar, Ấn Độ... Bởi vậy, ngôi nhà của họ vừa tiện nghi vừa mang đậm dấu ấn của các nơi họ đã đi qua.
 
Phòng khách ở tầng 2 là nơi được đầu tư làm cẩn thận nhất với những khung cửa rộng mở ra ban công thoáng đãng hay được bao quanh bởi tủ sách đẹp. Sàn nhà được lát gỗ thịt theo kiểu xương cá, có màu nâu cũ, lắp ghép mất hơn một tuần, thay vì một ngày như sàn gỗ công nghiệp.
 
Nguyên bức tường lớn ở phòng khách tầng 2 được dành để bày đồ lưu niệm, tranh ảnh. Hệ tủ kệ đơn giản nhưng tinh tế với họa tiết chạm trổ kết hợp đèn ống nước tự thiết kế bày những bức tượng, tẩu, búp bê... do vợ chồng chị đem về từ những vùng đất xa xôi.
 
Ngôi nhà xây trên diện tích 75 m2 nhưng có cảm giác rộng hơn thực tế nhờ có 2 mặt thoáng. Chủ nhà dành nhiều không gian cho ban công, mở các khung cửa sổ lớn ra bên ngoài.
 
Mọi khu vực trong nhà đều được thiết kế cẩn thận. Phòng ngủ cho khách rộng rãi, đầy đủ tiện nghi với món đồ có họa tiết độc đáo kiểu Nepal, Sri Lanka...
 
Do gia đình có nhiều bạn bè nên chủ nhà có thêm phòng khách nhỏ gần bếp ăn để bạn bè có thể ngồi chơi. Không gian được ngăn cách tương đối nhờ khung ống nước. Bạn bè cũng tặng gia đình nhiều bức tranh đẹp, hài hòa với ngôi nhà.
 
Dù ngôi nhà xây mới hoàn toàn, có mặt tiền hiện đại nhưng nhiều người lại nghĩ đây là nhà cổ do chủ ý của gia đình. Chị Chi chia sẻ, chị không muốn ngôi nhà có cảm giác bóng bảy, sáng choang mà thích mọi thứ có chút cũ kỹ, cảm giác như đã ở từ lâu, thân thuộc hơn.
 
Bởi vậy, đồ gỗ trong nhà được làm màu nhiều lớp để ra màu cũ. Gạch ốp ở từng khu vực trong nhà cũng được lựa tỉ mỉ. Chủ nhà tự tay vẽ các họa tiết gỗ để thợ chạm trổ theo.
 
Không gian sống hoài cổ nhưng vẫn đảm bảo các tiện nghi và có những nét phá cách cá tính.
 
Bồn tắm trong phòng ngủ chính được bố trí bên ngoài WC với vòi nước, chân đế màu đồng sang trọng.
 
Trong nhà có phòng riêng để xem phim, nghe đĩa than và có cả những góc ngồi thư giãn, đọc sách ở các phòng ngủ chính, phòng khách và cả phòng ngủ phụ.
 
Phòng của bé giữ các chi tiết thiết kế chung của cả nhà như đường ống nước, màu gỗ, tường nhưng vẫn có những điểm trang trí phù hợp với lứa  tuổi của trẻ.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

