Kỳ trăng mật 500 ngày vòng quanh thế giới
Sau một năm thuyết phục, Mark cùng vợ thực hiện chuyến trăng mật dài hơi tới rất nhiều nước khác nhau và có không ít trải nghiệm khó quên. 
Chuyện tình yêu của những người mê phượt   /   Cặp đôi đi vòng quanh thế giới để nhảy điệu Tango
Mark, 30 tuổi và Camille, 28 tuổi, kết hôn tại Thượng Hải, Trung Quốc vào tháng 7/2011. Một năm rưỡi sau, họ tổ chức đám cưới lần hai với sự có mặt của đầy đủ người thân và bạn bè tại một nhà thờ nhỏ ở Manila, Philippines. Mark rất muốn du lịch vòng quanh thế giới và anh mất hơn một năm nữa mới thuyết phục được vợ thực hiện kỳ nghỉ trăng mật dài hơi. 
Họ lên đường tận hưởng những ngày chu du khắp nơi, đôi vợ chồng đã đi qua được khoảng 11 nước và dần dần yêu hơn cuộc sống của người lữ khách. 
Các nước họ đã đi qua gồm Mỹ, Kenya, Tanzania, các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Guatemala, El Salvador, Nicaragua, Costa Rica, Panama, Colombia, và Ecuador. Ban đầu chuyến đi dự định kéo dài trong một năm, nhưng họ lại tiếp tục kế hoạch và đi thêm 135 ngày nữa. 
Mark chia sẻ: "Chuyến đi kéo dài tới 500 ngày giúp chúng tôi có thêm nhiều trải nghiệm, nhất là trong tình yêu. Ban đầu ý tưởng vòng quanh thế giới của tôi nghe có vẻ điên rồ nhưng giờ nó lại trở thành phần không thể thiếu trong đời sống cả hai. Đi và yêu thêm một đất nước mới, một thị trấn hay thành phố mới cùng với vợ của mình thật là điều kỳ diệu".
Sau 15 tháng du lịch cùng vợ, Mark nhận được một lời mời làm việc hấp dẫn ở Australia nhưng anh từ chối.
Đôi vợ chồng cùng nhau leo núi Kilimanjaro ở Tanzania, đến thăm ngôi làng Masai ở Kenya, hôn những con hươu cao cổ đáng yêu và tiếp tục tham quan 7 công viên hoang dã khác ở vùng Đông Phi. 
Mark và Camille gặp một sự cố nhớ đời làm họ gần như muốn rút ngắn hành trình. Tại Zanzibar, Đông Phi, họ đi nhầm chiếc taxi của những kẻ cướp. Tài xế và những người khác đã rút sạch tiền trong thẻ của họ. Tuy nhiên, đôi vợ chồng vẫn tiếp tục chuyến đi bất chấp trở ngại này. 
Đến Costa Rica, hai vợ chồng làm việc tại một nhà nghỉ (guesthouse) để trả tiền ăn ở và di chuyển. Tại đây, họ chăm sóc chim, làm lễ tân và dọn dẹp nhà cửa. Ở Panama họ thuê được một căn hộ và kiếm tiền bằng cách nhận viết các bài về du lịch. Tuy nhiên thu nhập chính đến từ việc cho thuê lại căn phòng còn trống. 
Chuyến đi 500 ngày cho Mark và Camille quá nhiều trải nghiệm đáng nhớ như: ngắm nhìn những loài chim quý hiếm ở Ecuador và Costa Rica, lặn tự do ở Panama, thả rùa ở Nicaragua, tập nhảy salsa ở Colombia hay những chuyến đường dài xuyên nước Mỹ...
Mark kể lại: "Chúng tôi ở Ecuador và đã quay lại Seattle rồi Philippines để lấy visa. Hai vợ chồng tiếp tục đi du lịch ở Philippines và tới El Nido, Palawan..."
Sau đó họ mua đất xây dựng một căn nhà cho mình cùng với một khách sạn. Mảnh đất chỉ cách biển 100 m nên hai vợ chồng dự định sống ở đây, rồi mỗi năm sẽ đi du lịch 3 tháng vào mùa mưa. 
"Chúng tôi yêu thích việc đi du lịch, nó đem đến một bức tranh hoàn toàn khác, có sự thấu hiểu và kết nối giữa những vùng đất cũng như những người ở đó. Món quà lớn nhất mà hai vợ chồng nhận được là thấy bản thân mình có khả năng di chuyển bất kể lúc nào" - Mark nói.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

