Địa ốc Phú Long giới thiệu 15 dự án tại Dragon City Festival
15 dự án khu đô thị, biệt thự, căn hộ, khách sạn và bất động sản nghỉ dưỡng được xây dựng tại các thành phố lớn sẽ được ra mắt trong sự kiện Dragon City Festival 2015.
Chương trình Dragon City Festival 2015 - Quần Long Hội Tụ do Công ty CP Địa ốc Phú Long tổ chức vào ngày 5-6/12 tại tòa tháp PVGas Tower, thuộc khu đô thị Dragon City (đường Nguyễn Hữu Thọ, Nam Sài Gòn, TP HCM).
Khu đô thị Dragon City.
Sự kiện quy tụ hơn 15 dự án khu đô thị, biệt thự, căn hộ, khách sạn và bất động sản nghỉ dưỡng được xây dựng tại TP HCM, Nha Trang, Đà Nẵng và Phú Quốc. Đây là những dự án do Công ty Phú Long trực tiếp đầu tư xây dựng và hợp tác phát triển. Những dự án này đều có vị trí thuận lợi, ở những thành phố lớn và địa danh du lịch nổi tiếng.
Trong sáng 5/12, Công ty Phú Long tổ chức kỷ niệm 10 năm thành lập đồng thời công bố mở bán 2 dự án khu căn hộ Dragon Hill Residence and Suites 2 (Dragon Hill 2) và khu biệt thự Dragon Parc Villas 2. Là giai đoạn phát triển tiếp theo của Dragon Hill 1 đã hiện hữu, Dragon Hill 2 nằm ngay vị trí trung tâm của Dragon City, thừa hưởng trọn vẹn dịch vụ tiện ích sẵn có của khu đô thị. Dragon Hill 2 gồm 455 căn hộ được thiết kế, xây dựng chất lượng cao cùng hệ thống tiện ích nội khu đầy đủ như hồ bơi resort trên không, sân tennis, phòng gym, nhà hàng, siêu thị.
Khu căn hộ Dragon Hill Residence.
Tiếp nối thành công của Dragon Parc Villas 1, Phú Long đã tiến hành phát triển Dragon Parc Villa 2 và bắt đầu nhận đăng ký giữ chỗ cho dự án này. Dự án gồm 42 biệt thự song lập, 4 căn đơn lập và sở hữu một khu công viên sinh thái, liên hợp thể thao ngoài trời tọa lạc ngay trên mặt tiền đường Nguyễn Hữu Thọ, phù hợp để ở, nghỉ dưỡng và kinh doanh.
Vào sáng ngày 6/12, sàn giao dịch bất động sản Phú Long kết hợp cùng chủ đầu tư là Công ty CP Du lịch Nhật Minh mở bán khu căn hộ - khách sạn Ariyana Smart Condotel. Nằm cách bờ biển Nha Trang 200m, gần các địa điểm du lịch nổi tiếng, Ariyana Smart Condotel gồm 365 căn hộ ở và căn hộ khách sạn cho thuê. Dự án được thiết kế bởi đơn vị danh tiếng S-Design đến từ Tây Ban Nha và vận hành bởi đội ngũ quản lý chuyên nghiệp, nhiều kinh nghiệm.
Bên cạnh những dự án mở bán, khách tham quan còn có cơ hội khám phá những khu nghỉ dưỡng và dự án bất động sản tiềm năng đã đi vào hoạt động như Furama Resort Đà Nẵng, Furama Villas Đà Nẵng, An Lâm Villas Ninh Vân Bay Nha Trang, Ana Mandara Nha Trang. Hoặc các dựa án sẽ xây dựng trong thời gian tới như Saigon Sovico Phú Quốc, Marine Hill Nha Trang, New Ana Mandara Evason Nha Trang, Republic Plaza và Dragon Riverside City.
Trong đó nổi bật là dự án Dragon Riverside City tọa lạc trên mặt tiền đường Võ Văn Kiệt và Nguyễn Biểu, phường 1, quận 5, TP HCM. Điểm nhấn của dự án là cao ốc Dragon Tower cao 53 tầng được sử dụng làm khách sạn 5 sao, văn phòng hạng A và căn hộ dịch vụ. Ngoài ra, tại đây còn có 1.200 căn hộ cao cấp Dragon Residence và trung tâm thương mại quốc tế Dragon Mall với đại siêu thị ở tầng hầm và 6 tầng kinh doanh thương mại. Dự kiến khu căn hộ Dragon Residence sẽ mở bán vào quý II/2016.
Cũng trong sự kiện này, khách hàng sẽ tìm hiểu thêm một loại hình căn hộ kết hợp khách sạn cao cấp 4 sao Republic Plaza Sai Gon (tên cũ là Holiday Inn & Suites) đang được triển khai xây dựng tại 18E Cộng Hòa (gần sân bay Tân Sơn Nhất).
Khu biệt thự Furama Resort Danang. Đăng ký tham dự Dragon City Festival 2015 qua điện thoại: 08.54121818. Thông tin xem tại đây . 
Khu biệt thự Furama Villas - dự án bất động sản nghỉ dưỡng tại Đà Nẵng cũng được giới thiệu trong sự kiện lần này. Tọa lạc gần 1km trên bờ biển Mỹ Khê, Furama Villas là quần thể 134 biệt thự có hồ bơi riêng, các dịch vụ tiện ích như nhà hàng, câu lạc bộ vui chơi giải trí theo tiêu chuẩn quốc tế 5 sao. Dự án đã hoàn thành xây dựng, bàn giao cho khách hàng và đang được Furama Resort khai thác cho thuê.
Bên cạnh việc tìm kiếm cơ hội an cư và đầu tư lý tưởng với nhiều chính sách ưu đãi, quà tặng hấp dẫn, khách tham dự Dragon City Festival 2015 còn được trải nghiệm không gian văn hóa lễ hội đặc sắc như múa Carnival, những điệu nhảy Hawaii, ban nhạc Flamenco… Khách hàng cũng sẽ được tư vấn dịch vụ tài chính từ các ngân hàng HD Bank, Vietcombank, Standard Chartered cũng như khám phá cơ hội du lịch cùng hãng hàng không Vietjet Air.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

