Hoa hậu Kiều Khanh bắt kịp xu hướng gam hồng thạch anh
Người đẹp từ Mỹ về nước gặp gỡ bạn bè trong một một bữa tiệc ấm cúng tại TP HCM.
Nhan sắc sau 26 năm của Hoa hậu Áo dài Kiều Khanh  /  Kiều Khanh gợi cảm ngày xuân cùng áo yếm
Hoa hậu Áo dài 1989 vừa trở về Việt Nam hội ngộ bạn bè. Người đẹp xuất hiện rạng rỡ trong bộ váy màu hồng thạch anh - gam màu hot của năm nay. Cô phối ví cầm tay đen trắng với thiết kế tối giản của Đỗ Mạnh Cường. 
 
Ở độ tuổi 46, làm mẹ đơn thân của ba con, Kiều Khanh được khen có nhan sắc mặn mà. Những năm 1990, Kiều Khanh là cái tên phủ sóng rộng khi là Hoa hậu đầu tiên của TP HCM sau ngày thống nhất. Lúc bấy giờ, 100.000 tấm bưu thiếp in hình cô được bán sạch ngay sau cuộc thi Hoa hậu Áo dài kết thúc năm 1989. Cô sở hữu mái tóc tém cá tính khác hẳn với quan niệm của người Việt về quy chuẩn cái đẹp thời đó. Năm 2001, cô sang Mỹ định cư, lập gia đình và hầu như không tham gia hoạt động của làng giải trí. 
 
Diễn viên Trương Minh Cường (phải) cũng có mối quan hệ thân thiết với Hoa hậu Kiều Khanh. Anh đang ấp ủ nhiều dự định tái ngộ khán giả nước nhà trên màn ảnh sau nhiều năm sống ở Mỹ.
Kiều Khanh Hồng thạch anh Đầm hồng Váy hồng Sao mặc đẹp Diễm My Trần Bảo Sơn Trương Minh Cường
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

