Lưu Diệc Phi diện áo tắm, được bạn diễn chăm chút bàn chân
Người đẹp "Kim phấn thế gia" có những cảnh thân mật cùng các bạn diễn nam trong phim "Dạ khổng tước".
Lưu Diệc Phi đóng nhiều cảnh nóng bỏng trong phim mới  /  Trailer hé lộ cảnh nóng của Lưu Diệc Phi trong 'Dạ khổng tước'
Đoàn phim Dạ khổng tước mới đây hé lộ loạt cảnh phim Lưu Diệc Phi (vai Elsa) bên bể bơi. Người đẹp diện áo tắm đen, ôm gối ngồi suy tư.
 
Cảnh lãng mạn giữa Diệc Phi và Dư Thiếu Quần. Tài tử họ Dư vào vai Mã Lâm, chàng thanh niên đam mê nghệ thuật. Cha của anh - Mã Vinh (Lê Minh đóng) - có quan hệ tình cảm với Elsa.
Loạt poster mới hé lộ mối quan hệ phức tạp giữa Elsa và những người đàn ông trong phim. Trailer tác phẩm cho thấy Diệc Phi có nhiều cảnh giường chiếu với các bạn diễn.
 
Tài tử Lưu Diệp cũng có cảnh chăm chút bàn chân của Diệc Phi. Anh vào vai thợ xăm tài hoa tên Kiến Dân.
 
Một cảnh lãng mạn của Lưu Diệc Phi. Tác phẩm lấy bối cảnh ở Pháp và Trung Quốc. Nữ diễn viên phải học thêm tiếng Pháp để vào vai cô gái người Pháp gốc Hoa - Elsa.
Lưu Diệc Phi đóng nhiều cảnh nóng bỏng trong phim mới
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

