Có nên nói với bạn trai về bí mật chiếc khăn quàng cổ
Em thường xuyên phải quàng khăn hoặc mặc áo cao cổ để che đi cái xương hầu nhô ra, to như của đàn ông.
 Mặc cảm nặng nề vì gò má 'sát chồng'  /   Người yêu lẩn tránh vì mặc cảm bệnh tật
Em 24 tuổi, đang làm văn phòng ở một công ty nước ngoài. Em có bạn trai, quen được hơn một năm. Chúng em rất yêu nhau. Trừ chuyện hay ghen ra thì anh ấy rất tốt, hiểu và quan tâm em. Tuy nhiên, em lúc nào cũng mặc cảm, tự ti về bản thân mình. Em không cao, da cũng không trắng, được cái dễ thương và ưa nhìn. Anh yêu em bởi vì em hài hước, trẻ con nhưng suy nghĩ khá người lớn.
Em là con gái, không hề đi phẫu thuật chuyển giới, cơ thể phát triển rất bình thường, mọi bộ phận trên cơ thể đều giống con gái, thậm chí chu kỳ kinh nguyệt cũng rất đều đặn. Thế nhưng càng lớn, cái xương hầu nhô ra ở trên cổ càng to ra, giống như của các bạn nam. Chính vì thế em rất ngại mỗi khi ai đó đề cập và hỏi đến chuyện này.
Đi làm, em thường xuyên mặc áo cao cổ hoặc quàng khăn nên mọi người ít khi nhìn thấy. Em cũng không dám nói cho bạn trai biết về cái xương này. Chúng em chưa từng vượt rào. Em sợ nếu anh biết sẽ nghĩ em biến thái, dị nhân rồi không yêu em nữa. Em mệt mỏi khi cứ phải sống trong sự lo sợ mỗi ngày. Em cũng muốn đi đến một thẩm mỹ viện hoặc một bệnh viên nào đó để kiểm tra nhưng lại không có đủ chi phí. Em đang không biết phải làm sao? Em sợ mất anh. Mong cho em ý kiến. (Dung)
Trả lời
Không phải cứ có cái gì là nói ra cái đó, đấy là cách hành xử của con người. Tại sao? Người xưa đã dạy “tốt khoe, xấu che”. Thực tế, người ta cũng chỉ đi tìm mặt lợi ích trong quan hệ với thế giới xung quanh, còn cái gì không lợi ích thì tìm cách tránh hoặc không để ý đến nó, và việc “che” cái không như ý cũng là việc bình thường của cuộc sống.
Cái băn khoăn của bạn là “cái xương hầu nhô ra trên cổ khá to, giống như của các bạn nam”, đây chỉ mới là hình thức mà ở một số phụ nữ vẫn có. Nếu bạn đều là con gái về mặt cơ thể và sinh lý thì đây mới là dấu hiệu cơ bản của con gái. Do ngày nay xuất hiện nhiều người thuộc giới thứ ba mà cái xương hầu thường xuất hiện ở nam giới nên bạn bị ám ảnh bởi cái xương hầu này. Đây là trạng thái tâm lý khá nặng nề nếu bạn không bộc lộ được ra. Vì ở trên cổ khó tránh khỏi về sự lộ diện. Như vậy bạn không thể giấu người yêu của bạn được.
Việc đi thẩm mỹ viện và khám thì bạn không có tiền, vì thế bạn cũng loại trừ suy nghĩ này. Người ta chỉ nên suy nghĩ những gì người ta làm được, tránh suy nghĩ những gì không làm được, vì suy nghĩ những điều không làm được sẽ rơi vào lo sợ thế giới ảo hoặc sự liều lĩnh đáng tiếc.
Vậy thì bạn phải đương đầu với sự thật là cách tốt nhất. Bạn chuẩn bị mọi tình huống xấu nhất kể cả anh ta bỏ mình. Bạn hãy tế nhị trong sự gần gũi với anh ta về mặt cơ thể để anh ấy hiểu rằng bạn không phải là “con trai”, nhưng phải cảnh giác vì lúc đó có thể đi quá giới hạn. Lúc tình cảm tốt nhất bạn cho anh ấy biết về cái xương hầu và tự nhiên anh ấy hiểu đó chỉ là một hiện tượng bình thường chứ không phải “giới thứ ba”. Nếu anh ấy có tình cảm với bạn thì “cái xương hầu” không trở thành vấn đề, nhưng nếu anh ấy “nghi ngờ” thì cơ thể bạn đã chứng minh đầy đủ và không cần nói gì, nhưng bạn lưu ý đừng để cho anh ta “thử” nhé, vì sau khi anh ta đạt được sự thỏa mãn thì sự hấp dẫn có thể giảm đi và anh ta có thể chia tay.
Theo phân tích trên thì bạn nên nói cho anh ấy biết, vấn đề là chuẩn bị kỹ tình huống khi nói cho phù hợp và chinh phục được anh ta.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

