Philippines đốt mô hình tên lửa trước lãnh sự quán Trung Quốc
Hàng chục thanh niên Philippines hôm qua biểu tình trước lãnh sự quán Trung Quốc ở Manila để phản đối việc triển khai tên lửa đất đối không ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. 
Việt Nam gửi công hàm lên LHQ về việc Trung Quốc điều tên lửa ra Hoàng Sa   /   Mỹ lên án Trung Quốc gây căng thẳng khi đưa tên lửa đến Hoàng Sa
Mô hình tên lửa Trung Quốc bị người biểu tình đốt trước cổng lãnh sự quán nước này ở Manila. Ảnh: Reuters
Theo hãng thông tấn EFE của Tây Ban Nha, những người biểu tình thuộc đảng Kabataan Partylist và Liên hiệp Sinh viên Philippines hô to khẩu hiệu chống Trung Quốc bên ngoài lãnh sự quán nước này ở thành phố Makati, thủ đô Manila. Theo cổng thông tin điện tử InterAskyon, người biểu tình còn đốt những mô hình tên lửa trước lãnh sự quán.
Đảng Kabataan Partylist dẫn lời nhà lập pháp cánh tả Bayan Muna cho rằng dù quần đảo Hoàng Sa không thuộc vùng lãnh thổ Philippines tuyên bố chủ quyền, sự hiện diện quân sự của Trung Quốc là "hành động gây chiến tranh".
Bắc Kinh được cho là đã thiết lập hệ thống tên lửa đất đối không phi pháp ở đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Truyền thông Mỹ đầu tuần này đưa tin đầu tiên về việc Trung Quốc điều tên lửa đến đây và các nguồn tin quân sự Đài Loan cũng xác nhận. 
Việt Nam hôm qua trao công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, đồng thời gửi lên Liên Hợp Quốc. Hành động nhằm phản ứng việc Trung Quốc bố trí tên lửa đất đối không HQ-9 trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa và xây dựng căn cứ trực thăng quân sự trên đảo Quang Hòa. Việt Nam cho rằng đây là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành động sai trái. 
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

