Chim hải âu già nhất thế giới chuẩn bị sinh con thứ 37
Con chim hải âu Laysan 64 tuổi quay trở lại chiếc tổ ở Hawaii, Mỹ, sau gần một năm để chuẩn bị cho chào đời đứa con thứ 37.
Mòng biển cướp mồi từ miệng hải âu
Theo Cơ quan quản lý cá và động vật hoang dã Mỹ (USFWS), con chim hải âu tên Wisdom được nhìn thấy ở Midway Atoll, một hòn đảo xa xôi gần Hawaii hôm 19/11. Các nhà khoa học đeo băng cho Wisdom năm 1956 khi nó ấp một quả trứng lúc 5 tuổi. Tuổi hiện nay của con chim là 64 hoặc lớn hơn.
Wisdom được phát hiện cùng với bạn tình tại nơi làm tổ lớn nhất thế giới của chim hải âu trong khu bảo tồn động vật hoang dã Midway Atoll. Khu bảo tồn này là ngôi nhà của 70 % số chim hải âu Laysan trên thế giới, đồng thời là nơi trú ngụ lớn nhất tập trung nhiều loài hải âu, theo IB Times.
Các nhà chức trách hy vọng Wisdom sẽ nhanh chóng quay trở lại để đẻ trứng sau khi ghép đôi. Wisdom là niềm hy vọng đối với quần thể hải âu đang thu nhỏ. Con chim đã nuôi 36 chim non và quả trứng mới nhất sẽ cho ra đời đứa con thứ 37 của nó.
"Dù chim hải âu Laysan thường ghép đôi với một bạn tình trong đời, Wisdom chắc chắn có nhiều hơn một bạn tình và nuôi tới 36 con non. Đẻ duy nhất một quả trứng hàng năm, đôi chim hải âu dành khoảng 6 tháng để nuôi nấng và kiếm ăn cho chim non", đại diện của USFWS cho biết.
"Trong tình trạng số lượng chim hải âu thu nhỏ trên khắp thế giới - giảm 70 % kể từ thập niên 1950 - Wisdom đã trở thành một biểu tượng của niềm hy vọng và nguồn cảm hứng", Dan Clark, quản lý khu bảo tồn Midway Atoll, chia sẻ.
Thuộc giống chim hải âu Laysan, Wisdom có đầu, cổ, bụng màu trắng trong khi lưng và phần trên cánh màu đen. Con chim mang tròng mắt tối màu, chân và ngón chân màu hồng. Nó ăn các sinh vật sống gần mặt biển, bao gồm mực, cá, động vật giáp xác và trứng cá chuồn. Tập quán kiếm ăn này khá nguy hiểm đối với những con non bởi chúng dễ ăn nhầm các loại rác biển như nhựa.
"Khi không chăm con non, chim hải âu kiếm ăn xa hàng trăm km ngoài biển và định kỳ bay trở về với bữa ăn như mực hoặc trứng cá chuồn. Thời gian bay trên biển của Wisdom tương ứng với gần 9,7 triệu km", đại diện USFWS nói.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

