Thất vọng vì bạn trai thường xem clip nóng
Anh giải thích là xem thế thôi, không để lại ấn tượng gì, không ảnh hưởng tới tình cảm hai đứa nhưng em không tin.
 Nghiện phim nóng đã hủy hoại đời một cô gái như thế nào
Em 23 tuổi, người yêu em bằng tuổi. Chúng em yêu nhau đã hơn 4 năm. Tuy bằng tuổi nhưng em hơi vụng về còn anh ấy có vẻ ngoài ưa nhìn, rất chững chạc, biết quan tâm em.
Gần đây, em vào facebook của anh, thấy anh xem nhiều clip nóng. Anh giải thích là xem thế thôi, không để lại ấn tượng gì, không ảnh hưởng tới tình cảm hai đứa. Nếu em không thích thì lần sau anh không xem nữa. Em không tin vì bây giờ anh tò mò về người khác giới thì khi đi làm, ra xã hội va chạm nhiều sẽ như thế nào? Em cảm giác bị anh lừa dối, thường ngày anh bảo không để ý ai, không có hứng thú với ai ngoài em mà bây giờ lại thế. Em rất buồn và thất vọng! Bây giờ em nên làm gì với anh ấy? (My)
Trả lời
Bạn trai em đã lớn nên việc cậu ấy tò mò về các hình ảnh, thước phim kích thích trên mạng không phải là một chuyện quá bất thường. Cậu ấy vẫn biết cân đối học tập, làm việc và vẫn quan tâm đến em, đó là điều đáng mừng. Tuy nhiên, xét trên khía cạnh 4 năm yêu nhau, thì lẽ ra hai em phải chia sẻ và thống nhất với nhau một cách nghiêm túc trong quan điểm về tình dục. Việc em bất ngờ về hành động của cậu ấy cho thấy sự thiếu hiểu biết lẫn nhau giữa hai em.
Như em nói, bạn trai em sẽ tiếp xúc với nhiều người hơn khi đi làm, cậu ấy có vẻ ngoài ưa nhìn, tài giỏi nên sẽ được rất nhiều người yêu thích. Nếu em không thể hiện được vai trò hỗ trợ và trở thành một người mà cậu ấy trân trọng thì mối quan hệ của em hai sẽ khó bền trước những thử thách, cám dỗ.
Trước hết, em cần thông cảm cho bạn trai trong vấn đề trên vì mọi chuyện không lớn như em nghĩ. Tuy nhiên, em và bạn trai cần nghiêm túc tìm hiểu nhau nhiều hơn trong thời gian tới. Hãy tạo ra nhiều cơ hội để em và cậu ấy được chia sẻ những suy nghĩ, quan điểm về cuộc sống để hai đứa thông cảm cho nhau nhiều hơn. Ngoài ra, em cũng nên phát triển bản thân mình để trở nên có ích hơn và có thể hỗ trợ cậu ấy nhiều hơn, nhất là về mặt tinh thần. Những nỗ lực của em sẽ giúp em và cậu ấy có được lòng tin lẫn nhau và yêu nhau nhiều hơn.
Chúc em hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

