6 điểm thú vị trong phòng khách nhà Hoàng tử Anh
Hoàng tử William và Công nương Kate yêu thích ánh sáng nên bố trí rất nhiều đèn, nến trong nhà.
 Những góc vườn bí mật trong nhà ống 85 m2
Khi sang Anh, vợ chồng Tổng thống Obama đã tới thăm Hoàng tử William, Công nương Kate cùng hai con là Hoàng tử bé George (2 tuổi) và Công chúa Charlotte (1 tuổi). Qua một số bức ảnh về cuộc gặp ở phòng sinh hoạt chung, bạn có thể thấy sở thích của gia đình Hoàng gia Anh trong trang trí nội thất:
1. Thích trang trí nhiều đèn
Chủ nhà là người rất thích ánh sáng. Nhà có nhiều ánh sáng tự nhiên với cửa sổ nhìn ra ngoài vườn, còn buổi tối, không gian lung linh trong ánh đèn. Riêng ở một phía của nhà đã có tới 6 chiếc đèn chụp. Ở các góc chụp khác, bạn cũng sẽ thấy thêm đèn. Trên bàn cạnh sofa có cả cốc nến.
2. Trang trí nhà bằng ảnh kỷ niệm
Trên đàn piano có một số khung hình của Kate còn trên bàn có thêm nhiều ảnh của gia đình. Hoàng tử Will cũng lưu giữ cả ảnh thời còn đi học.
3. Sàn nhà trải nhiều lớp thảm, sofa có nhiều gối
Toàn bộ căn phòng được trải thảm màu cát, phù hợp với không gian có tông màu trung tính. Trên khu vực kê bàn ghế tiếp khách, có thêm lớp thảm họa tiết. Sofa khá hẹp nhưng gia đình vẫn xếp nhiều chiếc gối dày, in họa tiết hoa lá.
4. Phòng sinh hoạt chung có đồ chơi của con
Trong dịp Hoàng tử George chào đời, ông Obama đã tặng con ngựa gỗ, gậy chơi polo và chăn lông. Khi Tổng thống Mỹ tới chơi, Hoàng tử nhỏ đã thức thêm 15 phút để gặp và cảm ơn ông Obama. Trên chiếc ghế Ottoman của gia đình cũng có chú chó nhồi bông do ông Obama tặng Công chúa Charlotte.
5. Không có quầy bar
6. Nơi đọc sách lý tưởng
Thời tiết Anh nổi tiếng u ám, nhiều ngày mưa gió, xám xịt. Bởi vậy, chủ nhà bố trí nhiều ghế ngồi đọc sách lãng mạn bên cửa sổ. Tủ 2 tầng vừa để sách vừa là nơi bày đèn và cây trang trí.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Nhà ống có phòng ăn dưới vòm cây xanh
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

