Tiền đồng bị định giá thấp vì chiếc bánh hamburger
So sánh giá một chiếc Big Mac của McDonald's tại Việt Nam với Mỹ, The Economist cho rằng tiền đồng đang thấp hơn USD 45,8%.
Trứng gà Việt vào chuỗi cung ứng khu vực của McDonald's  /  Bà chủ lạp xưởng tham vọng cạnh tranh với McDonald's
Tạp chí The Economist vừa công bố bản cập nhật cho chỉ số Big Mac năm nay. Theo đó, một chiếc Big Mac tại Việt Nam có giá 60.000 đồng, tương đương khoảng 2,67 USD. Trong khi đó, giá này tại Mỹ là 4,93 USD. Dựa trên thuyết ngang giá sức mua (PPP), các chuyên gia cho rằng tiền đồng đang bị định giá thấp hơn 45,8% so với đôla Mỹ. Con số này lớn hơn mức 43% được tính toán hồi giữa năm ngoái.
Tỷ giá chính thức được The Economist sử dụng tại thời điểm tính toán là 22.468 đồng đổi một USD. Nhưng theo PPP với sản phẩm là Big Mac, con số này chỉ là 12.170 đồng.
Bảng phân tích giá Big Mac và tỷ giá của tiền đồng so với USD trên Economist. Xem chi tiết
Công bố lần đầu năm 1986, dựa trên thuyết ngang giá sức mua (PPP), chỉ số này tính giá Big Mac - loại hamburger phổ biến nhất của McDonald’s tại các quốc gia trên thế giới, để chỉ ra đồng tiền nước đó đang bị định giá cao hay thấp. Nguyên tắc (theo PPP) là trong dài hạn, tỷ giá nên biến động theo hướng khiến giá hai mặt hàng hoặc dịch vụ giống nhau tại 2 nước phải bằng nhau.
Ví dụ, một chiếc bánh Big Mac tại Mỹ hiện có giá 4,93 USD, còn tại Trung Quốc là 2,68 USD theo tỷ giá chính thức. Như vậy, NDT đang bị định giá thấp hơn 46%.
Tuy vậy, các chuyên gia của The Economist cho biết chỉ số này không được tạo ra để làm thước đo chính xác xem giá trị một đồng tiền sai lệch thế nào. Việc này chỉ để các lý thuyết kinh tế dễ hiểu hơn mà thôi. Dù vậy, Big Mac Index đã trở thành chuẩn mực toàn cầu, được đưa vào một số cuốn sách kinh tế và còn là chủ đề của 20 nghiên cứu hàn lâm.
Đầu năm 2014, McDonald's mở cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam. Đây là lần đầu tiên sau hai thập kỷ tập đoàn đồ ăn nhanh hàng đầu thế giới gia nhập một thị trường Đông Nam Á. Sau đó vài ngày, tạp chí The Economist đã bổ sung tiền đồng vào Big Mac Index. Hiện chỉ số này theo dõi giá Big Mac tại hơn 40 nền kinh tế trên thế giới.
Xem nhiều nhất
Trang chủ

