'Ngân hàng ngầm' chuyển 64 tỷ USD khỏi Trung Quốc bị phá
Hệ thống giao dịch tài chính phi pháp lớn nhất Trung Quốc được xem là con đường chính giúp người dân, doanh nghiệp nước này đưa ngoại tệ ra nước ngoài.
Những chiêu chuyển tiền ra nước ngoài của người Trung Quốc  /  Người Trung Quốc tìm cách chuyển tiền ra nước ngoài
Tờ Nhân dân nhật báo của Trung Quốc cho biết giới chức trách tỉnh Chiết Giang vừa bắt giữ, khởi tố hơn 370 nghi phạm có liên quan tới hệ thống "ngân hàng ngầm" được xem là lớn nhất từ trước tới nay. Tổng số tiền giao dịch của hệ thống này theo cơ quan điều tra lên tới 410 tỷ nhân dân tệ (khoảng 64 tỷ USD).
Một vụ chuyển tiền lậu bị bắt giữ tại Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
Tân Hoa Xã cũng cho biết, cuộc điều tra được giới chức nước này bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái. Trong suốt gần một năm qua, công an đã tiến hành điều tra hơn 1,3 triệu giao dịch tình nghi. Trung Quốc hiện đã phong tỏa hơn 3.000 tài khoản có liên quan. Vụ án này đưa tổng giá trị các vụ rửa tiền bị phát hiện mà những "ngân hàng ngầm" nước này thực hiện lên tới 800 tỷ nhân dân tệ, tính từ tháng 4 năm nay.
Một trong những nghi phạm chính của vụ án này là Zhao Mouyi. Zhao đã lập 10 công ty khác nhau ở Hong Kong (Trung Quốc) từ năm 2013 và chuyển hơn 100 tỷ nhân dân tệ qua các tài khoản của người không cư trú để rửa tiền ra nước ngoài. Theo Nhân dân nhật báo, Zhao chuyển tiền thông qua các tài khoản ngân hàng của người không cư trú rồi đổi chúng sang các ngoại tệ khác ở những ngân hàng như HSBC Hong Kong. Sau đó, nghi phạm này sẽ chuyển chúng vào tài khoản của khách hàng. Hãng tin Bloomberg cho biết, hiện HSBC vẫn từ chối bình luận về thông tin này.
Trung Quốc đã bắt đầu tuyên chiến với "ngân hàng ngầm" và liên tục có những biện pháp kiểm soát dòng vốn ra khỏi đất nước. Hồi tháng 8, Bộ An ninh Nội địa Trung Quốc cho biết họ đang mở chiến dịch truy quét các tổ chức tín dụng phi pháp này.
Theo quy định, công dân Trung Quốc mỗi năm được chuyển không quá 50.000 nhân dân tệ ra nước ngoài. Tuy nhiên, UBS ước tính 324 tỷ USD đã được chuyển khỏi Trung Quốc năm ngoái. Trong khi đó, Goldman Sachs cho rằng chỉ trong 3 tuần sau khi nước này phá giá nội tệ hồi tháng 8, 200 tỷ USD đã rời biên giới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

