Nhà nước sẽ làm 'trọng tài' phân hạng chung cư, khu đô thị
Việc phân hạng sẽ là trách nhiệm của cơ quan quản lý, thay vì doanh nghiệp "tự phong" như trong quy định trước đây. 
Sẽ có xếp hạng chung cư
Xây dựng các tiêu chí để phân hạng các chung cư, khu đô thị được các doanh nghiệp đánh giá là rất cần thiết trong bối cảnh thị trường ngày càng có nhiều sản phẩm mới hiện nay. Chia sẻ tại hội thảo "Thị trường Bất động sản Việt Nam – Bước đột phá về tiêu chuẩn sống" do Kênh kinh tế tài chính CafeF tổ chức ngày 20/4, lãnh đạo các đơn vị này cho rằng những tiêu chí đó phải được cập nhật thường xuyên để theo kịp xu thế quốc tế. 
Ông Lê Khắc Hiệp - Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup nhận định cùng với sự phát triển của kinh tế, trong thập niên trở lại đây, thị trường bất động sản đã có những bước tiến dài. 
"Từ những khu nhà đơn thuần, gần như không có hoặc có rất ít hệ thống tiện ích đi kèm, đến nay mô hình nhà ở đã phát triển đa dạng, với nhiều loại hình phong phú, phù hợp với nhu cầu, thị hiếu và điều kiện khác nhau của các nhóm đối tượng khách hàng", ông Hiệp cho hay. 
Do đó, theo lãnh đạo Vingroup, trước đòi hỏi ngày càng cao của khách hàng, hàng loạt công trình nhà ở và các khu đô thị với quy hoạch chú trọng hơn về môi trường sống, không gian công cộng và hạ tầng xã hội như trường học, bệnh viện, phòng khám, khu thương mại, giải trí… đã và đang được xây dựng trên cả nước. Với sự phát triển đó, việc đưa ra các tiêu chuẩn đánh giá là rất cần thiết. 
Nhiều khu đô thị với các tiêu chuẩn ngày càng khác biệt đặt ra yêu cầu phân hạng.
Đồng tình với quan điểm trên, ông Phạm Thanh Hưng - Phó chủ tịch Cengroup cũng lấy những ví dụ để cho thấy các tiêu chuẩn sống thay đổi thế nào trong 10 năm qua. 
"Nếu như những năm trước, thị trường sống lại nhờ phân khúc cấp thấp, trung cấp thì giờ đây, một vấn đề cần đặt ra là sản phẩm phải lựa chọn công năng, tiêu chuẩn, dịch vụ nào phù hợp, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Vậy nếu tất cả các sản phẩm đều quảng cáo là cao cấp, 5 sao thì liệu, thị trường sẽ thế nào?", ông Hưng đặt câu hỏi. 
Theo chuyên gia này, hiện có thể chia nhu cầu nhà ở thành 3 nhóm. Nhóm cần chỗ ở thì vấn đề giá cả sản phẩm là yếu tố quyết định. Nhóm có nhu cầu trung bình đặt ra yêu cầu về tiện ích mức thiết yếu. Còn nhóm có nhu cầu cao cấp thì đòi hỏi các dịch vụ, tiện ích đa dạng, đẳng cấp. Vì vậy, theo ông Hưng, thị trường nên làm rõ vấn đề này để dễ dàng cho người tiêu dùng trong việc lựa chọn. 
Ông Dương Đức Hiển - Giám đốc khối dự án Savills Hà Nội cũng cho rằng, thu nhập của người dân ngày càng tăng đặt ra nhu cầu nhà ở ngày càng cao, nâng cao chất lượng cuộc sống nên đòi hỏi khu đô thị có đầy đủ các cơ sở hạ tầng tốt, không gian sinh sống sạch, yên tĩnh, dịch vụ quản lý tốt.
"Trước đây khi mua nhà người dân chỉ quan tâm đến căn nhà của mình, hạ tầng ít được chú ý đến, thị trường Hà Nội hầu như không có các khu đô thị xanh như Vinhomes Riverside, Ecopark... trong khi thế giới đã phát triển rất nhiều. Tuy nhiên, hiện khách hàng đã rất quan tâm đến không gian xanh trong khu đô thị cũng như các tiện ích như trường học, trung tâm mua sắm... Tiêu chí đánh giá vì vậy cũng đã thay đổi", ông Hiển nói. 
Dưới góc độ cơ quan quản lý, ông Nguyễn Mạnh Khởi - Cục phó Cục quản lý nhà ở và thị trường bất động sản thừa nhận việc xây dựng tiêu chí phân hạng là rất cần thiết để tránh việc chủ đầu tư "tự phong" cho sản phẩm của mình. 
"Tình trạng phổ biến hiện nay là một số doanh nghiệp, người mua, sàn giao dịch tự nhận là chung cư cao cấp, chung cư hạng A, đô thị xanh, khu đô thị sinh thái", ông Khởi nói.
Đại diện Bộ Xây dựng cũng cho biết, trong Luật nhà ở 2014 đã quy định việc phân hạng hay công nhận chất lượng là trách nhiệm của cơ quan quản lý, thay vì do doanh nghiệp quyết định như trước đây. 
“Nhà nước phải tham gia việc này như là trọng tài xác định dự án đó có đúng tiểu chuẩn quy định tên gọi đó hay không”, ông Khởi cho hay. 
Lãnh đạo Bộ Xây dựng cho biết, Quốc hội đã xác định Nhà nước phải tham gia phân hạng. Trên cơ sở đó, người mua và doanh nghiệp đánh giá với mức tiền bỏ ra thì có phù hợp với dự án đã mua hay không.
"Theo đó, tất cả các nhà chung cư phải phân hạng lại để xác định giá trị khi giao dịch trên thị trường và thực hiện quản lý, tránh tình trạng trên thị trường các doanh nghiệp tự đặt ra mà không ai biết đúng là sai", ông Khởi cho hay. Dự kiến, việc ban hành quy định phân hạng chung cư sẽ được ban hành trong tháng 5 tới đây.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

