Con đường dài nhất thế giới chạy qua 14 quốc gia
Pan-American dài khoảng 48.000 km, vắt qua đỉnh tử thần, điểm cao nhất ở Trung Mỹ và sở hữu đoạn đầu tiên được đưa vào danh sách những con đường nguy hiểm nhất thế giới của BBC.
Đường cao tốc cô độc nhất nước Mỹ   /   Khu rừng biển báo nằm bên cao tốc Alaska
Theo sách kỷ lục Guinness, Pan-American là đường cao tốc dài nhất thế giới, tuy nhiên không dễ dàng để lái xe dọc tuyến đường này do bị ngắt quãng bởi rừng nhiệt đới Darien Gap dài 100 km giữa Trung và Nam Mỹ.
Trên thực tế, Pan-Americam là một hệ thống đường chạy qua 14 nước bao gồm: Mỹ, Canada, Mexico, Guatemala, El Salvador, Honduras, Nicaragua, Costa Rica, Panama, Colombia, Ecuador, Peru, Chile và Argentina.
Lộ trình của Pan American Highway - Đường cao tốc dài nhất thế giới. Ảnh: Brilliant maps.
Do đó Pan-America chạy qua nhiều vùng khí hậu với cảnh quan đa dạng bao gồm đài nguyên (hay đồng rêu), núi, thảo nguyên, sa mạc khô cằn hay rừng rậm nhiệt đới.
Từ Bắc đến Nam, tuyến đường bắt đầu ở Deadhorse, Alaska gần mỏ dầu Prudhoe Bay và 662 km đầu tiên chạy theo quốc lộ Dalton tới Fairbanks. Quốc lộ Dalton xây dựng vào năm 1974 như tuyến đường cung cấp đường ống dầu xuyên Alaska. Lái xe qua đây khá thử thách bởi không hề có một dịch vụ nào trong liên tục 384 km. Đây cũng là đoạn đường đầu tiên được đưa vào danh sách những con đường nguy hiểm nhất thế giới của BBC.
Từ Fairbanks đi thêm 155 km là đến Delta Junction, cuối phía bắc của đường cao tốc Alaska, phần tiếp theo của tuyến đường. Cao tốc Alaska được xây dựng vào năm 1942 bởi quân đoàn Kỹ sư Mỹ, một dự án chiến tranh sử dụng 10.000 quân nhân. Mục đích của nó là nối Alaska với 48 tiểu bang tiếp giáp thông tới Canada nhằm chống lại cuộc tấn công của Nhật Bản.
Đoạn đường ban đầu dài 2.700 km nhưng đến năm 2012 đã bị rút xuống còn 2.232 km. Tuy nhiên, cao tốc đang được mở lại toàn bộ chiều dài như trước. Đường cao tốc Alaska kết thúc tại Dawson Creek để nối sang Edmonton, Alberta (Canada). Từ bản đồ, lái xe có thể xác định hai tuyến đường như sau: Tuyến đầu tiên đi qua Minneapolis rồi đến Interstate 35 thông qua Dallas/Fort-Worth (Mỹ) để tới biên giới Mexico tại Laredo, Texas, Mỹ.
Tuyến thứ hai chạy qua Calgary, Alberta và Billings, Montana, nối với Interstate 25 qua Denver, Colorado để đến Las Cruces, New Mexico, nối với đường Interstate 10 đến San Antonio, Texas, rồi nhập vào tuyến đường đầu tiên. Từ đó, tuyến đường chạy thẳng đến Mexico qua Mexico Federal Highway 45 và tới biên giới của Guatemala theo Mexico Federal Highway 190.
Đến vùng Trung Mỹ, trừ Honduras thì Pan-American đều chạy qua thủ đô của các nước, bao gồm: Guatemala City (Guatemala), San Salvador (El Salvador), Managua (Nicaragua), San José (Costa Rica) và Panama City (Panama).
Phần khó khăn nhất trên tuyến đường nằm ở Costa Rica, nơi nó phải vượt qua “Đỉnh tử thân” (Summit of Death) ở độ cao 3.335 m. Đây là điểm cao nhất của Pan-American trên Trung Mỹ. Tuyến đường qua Trung Mỹ này sẽ bị ngắt quãng tại Yaviza, bên rìa khu rừng và vùng đầm lầy rộng lớn Darien Gap, rồi tiếp tục phía bên kia ở Turbo, Colombia - Nam Mỹ.
Darien Gap – điểm ngắt quãng trên lộ trình của Pan-American. Ảnh: Expertcaganbond.
Lời khuyên dành cho rào cản này là đi phà từ Panama đến Colombia hoặc Ecuador, rồi quay lại tiếp tục Pan-American.
Ở Colombia, tuyến đường chạy qua Medellin và Cali trước khi vượt biên giới để vào Ecuador tại Tulcán. Tại Ecuador đường cao tốc đi qua thủ đô Quito nằm ở độ cao 2.850 m. Quito là thủ đô cao thứ 2 thế giới, chỉ đứng sau La Paz của Bolivia. Từ đây, lộ trình sẽ thẳng phía nam để tới Peru, qua Peru Highway 1 chạy dọc chiều dài đất nước và kết nối tất cả thành phố lớn trong khu vực ven biển, bao gồm cả thủ đô Lima.
Từ Peru, Pan-American chạy qua sa mạc Atacama, nơi khô hạn nhất thế giới. Lộ tuyến tiếp tục với Chile Route 5 xuyên qua Antofagasta để đến Valparaiso (Chile). Tại đây, tuyến đường nhập vào Chile Route 60 xuyên qua dãy núi Andes đến Argentina, nhập vào Quốc lộ Argentina 7 để tới Buenos Aires. Chân đường cao tốc Pan-American là 3.045 km cuối cùng từ Buenos Aires đến Ushuaia.
Kỷ lục thế giới dành cho chuyến đi nhanh nhất bằng ô tô qua Pan-American thuộc về Tim Cahill và Garry Sowerby trong thời gian đáng kinh ngạc: 23 ngày 22 giờ 43 phút.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

