10 cầu thang giữa thiên nhiên độc đáo trên thế giới
Gió thổi và tạt liên hồi vào cầu thang xoắn cao gần 100 m dọc vách núi ở Trung Quốc, kêu răng rắc nhưng tất cả không ngăn được bước chân của du khách thích mạo hiểm.
Haiku - nấc thang lên thiên đường ở Hawaii   /   Na Uy xây cầu thang tự động cho người đi xe đạp
Cầu thang này tọa lạc trên đảo Gaztelugatxe, Tây Ban Nha. Cầu thang này nối với đất liền bởi một cây cầu nhân tạo. Gaztelugatxe là một hòn đảo nhỏ bé trên bờ biển Biscay thuộc khu tự trị của Bermeo, vùng Basque. Trên đỉnh hòn đảo là một tu viện có từ thế kỷ 10, vài ý kiến cho rằng từ thế kỷ thứ 9. Lối vào của tu viện là một đường mòn nhỏ, dọc theo cầu đá, gồm 237 bậc, một số khác cho rằng con số chính xác là 229 hoặc 231 bậc. Mùa đẹp nhất để đến thăm nơi đây là xuân và thu.
Lâm Châu, Trung Quốc
Cầu thang cao 91,5m dọc theo vách núi Thái Hành, huyện Lâm Châu, Trung Quốc. Leo lên cầu thang bộ này là một trải nghiệm không thể nào quên, nhất là khi không hề cần đến bất cứ thiết bị bảo hộ đặc biệt nào. Nơi đây gió thổi và tạt liên hồi, chim chóc bay lượn và những bậc thang kêu răng rắc. "Nó chân thực hơn rất nhiều lần so với một thang máy” một quan chức địa phương cho biết. Tuy nhiên, bởi vấn đề an toàn và sức khỏe, ban quản lý đặt ra một vài điều kiện cho những ai có ý định leo lên chiếc cầu thang bộ này. Người leo dưới 60 tuổi và phải điền vào một bản xác nhận rằng họ không mắc các vấn đề về tim, phổi.
Awaji, Nhật Bản
Awaji Hyakudanen (nghĩa là “tầng của những giấc mơ”) là một dãy phức hợp các tòa nhà và sân vườn tọa lạc trên đảo Awaji ở quận Hyōgo, Nhật Bản. Tại đây có khu vườn 100 bậc (trong tiếng Nhật là hyakudan’en) gồm 100 ô vuông nhỏ liền kề.
Awaji Hyakudanen được xây như một khu tưởng niệm trận động đất Hanshin (1995) bên triền núi. Ngọn núi này đã bị xẻ đi một nửa đầu những năm 90 để đắp biển khi xây dựng các đảo nhân tạo ở vịnh Osaka (một trong số các đảo này là sân bay quốc tế Kansai).
Hawaii, Mỹ
Cầu thang Haiku, còn được biết đến với tên gọi Nấc thang lên thiên đường là một đường dốc đi bộ trên đảo Oahu. Con đường này bắt đầu từ một thang gỗ đóng bằng đinh ở mặt phía nam của thung lũng Haiku. Nó được lắp đặt năm 1942 để mắc cáp ăng ten từ bờ bên này sang bên kia của mỏm đá trên thung lũng.
Jaipur, Ấn Độ
Chand Baori là một giếng bậc thang nổi tiếng ở ngôi làng vùng Abhaneri gần Jaipur, bang Rajasthan.
Nó được xây dựng từ năm 800, gồm 3.500 bậc thang hẹp trong 13 tầng sâu khoảng 30m dưới lòng đất. Đây là một trong những giếng bậc thang sâu và rộng nhất ở Ấn Độ.
Rajasthan là một vùng có khí hậu khô cằn, và mục đích xây công trình kiến trúc Chand Baori là lưu trữ được nhiều nước nhất có thể. Ở đáy giếng, nhiệt độ thấp hơn 5-6 độ so với bề mặt và Chand Baori từng là nơi tụ họp cộng đồng địa phương trong suốt thời kỳ nắng nóng kéo dài.
Halsteren, Hà Lan
Đầu thế kỷ 17,  pháo đài Fort de Roovere được bao quanh bởi một con hào và trước kia không có cầu bắc qua. Như một phần của dự án tu bổ, nơi đây được đề nghị phải có thêm một cái cầu. Các kiến trúc sư Hà Lan đã xây dựng cầu Moses, một cây cầu kín “chìm” nằm ngập dưới lòng hào và gần như vô hình.
Traversinertobel, Thụy Điển
Cây cầu qua Traversinertobel, một thung lũng ở Via Mala, là công trình kiến trúc mới nhất của kỹ sư Jürg Conzett và cộng sự, Rolf Bachofner. Họ đã giải quyết được vấn đề nối kết hai bên hẻm núi có độ cao chênh lệch khá lớn bằng cách xây một cầu thang. Chiếc cầu này thay thế một chiếc cầu dây cho những người đi bộ đã kiệt sức khi đi qua vùng núi lở. Chiếc cầu cạn lơ lửng này có chiều dài 56 m, độ cao chênh lệch giữa hai đầu là 22 m.
Santorini, Hy Lạp
Năm 1715, cư dân đảo Santorini đã xây những bậc thang thô trên sườn một ngọn núi dốc đứng để leo lên đỉnh. Từ đó, người ta dùng lừa để chở hàng hóa và hành khách qua lại giữa vịnh biển và thị trấn. Năm 1930, cầu thang được nâng cấp và lừa được bổ sung để hỗ trợ lên xuống. Cuối cùng, vào năm 1979, một cáp treo được lắp đặt để tự động hóa quá trình này – tuy nhiên thú vị nhất vẫn là cưỡi lừa.
Duisburg, Đức
Lối đi bộ cao 21 m này có tên gọi “Hổ và Rùa – Ngọn núi phép thuật”, tọa lạc trên một đỉnh đồi ở Duisburg.Chiếc cầu thang uốn dọc theo bề mặt kiến trúc thép vặn xoắn như một chiếc tàu lượn.
Khách tham quan có thể leo lên công trình này tại nơi nó tiếp xúc với mặt đất, nhưng không một ai có thể đi hết chu vi đường vòng lộn xoắn ở trung tâm.
Dumfries, Scotland
Chiếc cầu thang mang tên Tầng vũ trụ nằm trên một sườn dốc chạy xuống phía sau Vườn lưu trữ vũ trụ. Một tảng đá lớn và một chiếc ghế dài được đặt ở mỗi tầng cho du khách thưởng ngoạn phong cảnh khi họ leo lên dốc. Cầu thang này là một kiến trúc lạ thường, nổi lên từ một hồ lớn, nước chảy xuống trung tâm theo đường cắt kéo trên sườn đồi và kết thúc ở một sảnh mở trên đỉnh.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

