Bộ Văn hóa tổ chức thi tranh ảnh cho học sinh, sinh viên
Cuộc thi 'Nét đẹp đời thường' với nội dung phản ánh các hành vi ứng xử nhân ái, có văn hóa nơi trường học, gia đình, khu công cộng... dành cho học sinh sinh viên, sẽ có tổng giải thưởng 215 triệu đồng.
Ngày 23/3, tại Đại học Văn hóa Hà Nội, Thứ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên đã phát động cuộc thi và triển lãm tranh, ảnh "Nét đẹp đời thường" dành cho học sinh, sinh viên. "Thông qua việc để các em phát hiện và ghi nhận lại những nét đẹp trong cuộc sống đời thường mà đôi khi ta ít để ý, Ban tổ chức mong muốn vun đắp, định hướng giới trẻ tới các giá trị nhân văn, chân, thiện, mỹ, góp phần nâng cao nhận thức, thái độ ứng xử có văn hóa trong cộng đồng, để những điều tốt đẹp được lan tỏa", Thứ trưởng Biên nói.
Cũng theo ông, cuộc thi sẽ là nơi giúp phát hiện những tài năng học sinh, sinh viên và tạo động lực để các em theo đuổi đam mê sáng tạo nghệ thuật. 
Đại diện sinh viên tại Hà Nội cùng vẽ tranh hưởng ứng lễ phát động cuộc thi. Ảnh: Quỳnh Trang.
Đối tượng tham gia cuộc thi là học sinh, sinh viên Việt Nam trong độ tuổi từ 15 đến 25, đang học tại các trường THPT, trung cấp, cao đẳng, đại học trên cả nước. Thí sinh có thể gửi tác phẩm ở cả 2 loại hình mỹ thuật và nhiếp ảnh với số lượng tối đa 5 tranh hoặc 5 ảnh (không nhận tác phẩm đã đoạt giải tại các cuộc thi/triển lãm cấp quốc gia).
Ở loại hình mỹ thuật, Ban tổ chức chấp nhận tranh vẽ bằng tất cả chất liệu: sơn dầu, sơn mài, bột màu, màu nước, kỹ thuật tổng hợp, tranh in. Kích thước tác phẩm chiều nhỏ nhất không dưới 30 cm, chiều lớn nhất không quá 100 cm. Ở loại hình nhiếp ảnh, tác phẩm được sáng tác bằng phương pháp hiện thực, không chắp ghép, kích thước 30x40 cm hoặc 30x45 cm. 
Trước ngày 20/9, thí sinh cần gửi tác phẩm nhiếp ảnh và ảnh chụp tác phẩm mỹ thuật đến trang web của Ban tổ chức. Sau vòng chấm qua ảnh, những tác giả được chọn sẽ phải gửi sản phẩm mỹ thuật thật, file ảnh dung lượng lớn, để chấm vòng 2.
50 giải thưởng chính thức với tổng giá trị 215 triệu đồng sẽ được trao cho các tác phẩm được hội đồng giám khảo lựa chọn và 2 giải đặc biệt dành cho tác phẩm được nhiều phiếu bình chọn nhất qua mạng Internet.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

