Chiêu thâu tóm quỹ đất 'thần tốc' của đại gia bất động sản
Các ông lớn ngành địa ốc: Vingroup, Sacomreal, Khang Điền, Thủ Đức House... đang đua nhau tạo lập quỹ đất lớn với tốc độ rất nhanh bằng con đường liên kết hoặc M&A.
Trung tuần tháng 3, thông tin Vingroup sắp mua cổ phần một công ty sách được Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội hé lộ. Doanh nghiệp đang đứng trước cơ hội tiếp cận với quỹ đất lớn gồm 6 dự án của Công ty Sách Việt Nam (Savina) thông qua hình thức mua thỏa thuận trực tiếp 44 triệu cổ phần (65% vốn điều lệ) của doanh nghiệp này với giá 10.500 đồng. Nếu thương vụ hoàn tất, chỉ bỏ ra 463 tỷ đồng mua cổ phần công ty này, đại gia bất động sản đình đám nhất Việt Nam hiện nay sẽ tận dụng được lợi thế cực lớn về quỹ đất của đối tác để phát triển bền vững.
Điều kiện là Vingroup phải cam kết gắn bó lâu dài với Savina, có dự án đầu tư khả thi, chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực, quản trị doanh nghiệp, cải tạo nâng cấp toà nhà 44 Tràng Tiền làm trụ sở công ty và trung tâm kinh doanh phát hành sách. Đại gia địa ốc không được chuyển nhượng cổ phần tối thiểu trong 5 năm. Savina có trụ sở tại con phố đắt đỏ bậc nhất Hà Nội, ngay bên cạnh Trung tâm Thương mại Tràng Tiền (quận Hoàn Kiếm) và đang quản lý quỹ đất lên đến hàng chục nghìn m2 tại Hà Nội, trong đó có những vị trí đắc địa: 44 Tràng Tiền, 22A-B Hai Bà Trưng, Dịch Vọng (Cầu Giấy). Các dự án này đa phần đang sử dụng, cho thuê hoặc để trống, có những dự án chờ chuyển đổi công năng. 
Quỹ đất của các doanh nghiệp địa ốc có thể tăng lên với tốc độ chóng mặt từ hàng chục nghìn đến hàng  trăm nghìn m2 chỉ sau một động thái thâu tóm cổ phiếu, mua bán sáp nhập toàn phần hoặc từng phần. 
Liên kết với đại gia bán lẻ 
Ngày 29/3, tại Lễ kỷ niệm 12 năm thành lập doanh nghiệp, Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín - Sacomreal đã công bố 20 đối tác chiến lược toàn diện thuộc nhiều lĩnh vực. Ngoài những đối tác quen thuộc với ngành địa ốc như Công ty cổ phần địa ốc Kinh Đô, Tập đoàn Quốc tế Năm Sao và các nhà thầu, thiết kế, định chế tài chính, cá biệt xuất hiện hai thương hiệu bán lẻ là Công ty Auchan Retail Viet Nam - Simply Mart và Liên hiệp Hợp tác xã Co.op Mart. 
Trao đổi với VnExpress, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Đặng Hồng Anh tiết lộ, các đối tác bán lẻ đóng vai trò đặc biệt trong chiến lược phát triển thị phần bất động sản thương mại phức hợp. Theo đó, các cao ốc đa chức năng do doanh nghiệp triển khai xây dựng có mặt bằng là khu mua sắm sẽ ưu tiên cho các đối tác này thuê mua. Ngược lại, quỹ đất của những nhà bán lẻ cũng chính là nguồn lực để Sacomreal khai thác. "Thay vì các nhà bán lẻ này chỉ xây dựng khu thương mại thấp tầng trên quỹ đất của họ, chúng tôi sẽ vào cuộc, cùng triển khai cao ốc, tận dụng khoảng không gian phía trên để phát triển bất động sản", ông Hồng Anh chia sẻ. 
Bắt tay với ông lớn ngành dệt và xây dựng
Ngày 19/3, Công ty cổ phần phát triển nhà Thủ Đức (Thuduc House) đã hoàn tất thủ tục ký kết hợp tác cùng lúc với Công ty cổ phần Dệt may Liên Phương, Công ty cổ phần Ngoại thương và Phát triển đầu tư TP HCM (Fideco) và quỹ đầu tư Pavo Capital (Anh).
Với 2 đối tác trong nước, Thuduc House bất ngờ gia tăng thêm 6 dự án căn hộ, cao ốc văn phòng, khu đô thị, khu dân cư tại TP HCM, Nha Trang, Nam Định vào danh mục đầu tư tới với quy mô quỹ đất lên đến 56 hecta. Trong khi đó, quỹ đầu tư đến từ Anh đóng vai trò hỗ trợ Thuduc House cùng các đối tác giải quyết nhu cầu vốn lớn và dài hạn cho các dự án này. Bắt tay 3 bên đã giúp doanh nghiệp bành trướng quỹ đất với tốc độ cực nhanh so với cách làm truyền thống (mất tối thiểu 3-5 năm với nguồn vốn lớn mới chuẩn bị được quỹ đất "khủng" này).
Thâu tóm cổ phần của doanh nghiệp cùng ngành
Cuối năm 2015, Khang Điền mua thỏa thuận 32 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Bình Chánh (BCI), nâng tỷ lệ sở hữu lên mức 57,31%. BCI đang nắm quỹ đất lớn nhất nhì Sài Gòn với 24 dự án đang triển khai, tổng diện tích gần 400 ha tập trung chủ yếu ở Bình Tân, Bình Chánh. Động thái thu gom cổ phiếu BCI của Khang Điền được dự báo là không nằm ngoài mục tiêu tăng quy mô quỹ đất, duy trì và phát huy lợi thế này để mở rộng thị phần. 
Trong thông cáo báo chí do Khang Điền phát đi cũng xác định rõ chiến lược bám trụ khu Đông và lan tỏa về hướng Tây của doanh nghiệp trong thời gian tới. Đó là từng bước mở rộng quỹ đất, đầu tư các dự án mới tại khu vực Tây Nam TP HCM ở phân khúc nhà thấp tầng, chung cư, khu công nghiệp, bất động sản thương mại.
Nhiều doanh nghiệp khác: Công ty đầu tư hạ tầng kỹ thuật (CII), An Gia, Hưng Thịnh, Đất Xanh... cũng đang dùng chiêu bắt tay với các doanh nghiệp cùng ngành để bành trướng quỹ đất, rút ngắn thời gian đầu tư cho một dự án bất động sản từ 5-6 năm xuống còn 18-24 tháng. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

