Ẩn họa từ kết bạn qua mạng
Liên tiếp hai lần trong buổi tối, Sô bị người bạn mới quen qua mạng dí dao khống chế, dọa giết nếu không cho hắn quan hệ ngay tại công viên.
Dí dao, cưỡng bức bạn gái mới quen trong công viên
Thông qua mạng xã hội, chị Sô quen thanh niên tên Nghĩa. Tối 15/10, không có xe về khi đi chơi cùng nhóm bạn, Sô nhắn tin cho Nghĩa đến đưa về giúp. 
Trên đường về ngang qua Công viên 29/3, quận Thanh Khê biết chị Sô có biểu hiện say rượu, Nghĩa kéo nạn nhân vào công viên để “dạo chơi cho tỉnh rượu”. Tại đây, Nghĩa bất ngờ rút con dao nhọn đã thủ sẵn, kẹp cổ, kề dao đe dọa: “Nếu cô la lên, tôi đâm chết”. Hắn đẩy chị vào khu vườn hoa để thực hiện hành vi thú tính… 
Thực hiện xong hành vi, Nghĩa dọa nếu chống cự hoặc không đưa tiền “đổ xăng” sẽ giết, rồi đưa Sô tiếp tục “đi dạo” tại một địa điểm khác. Lợi dụng lúc Nghĩa sơ ý, nạn nhân vùng chạy ra khỏi công viên và cầu cứu người đi đường...
Lần theo tài khoản mạng xã hội của Nghĩa, ngày 16/10, cảnh sát đã bắt "yêu râu xanh" này về hành vi hiếp dâm, cướp tài sản. 
Khai với cảnh sát, Nghĩa cho biết đang theo học lớp tại chức do một đại học ở Đà Nẵng liên kết mở trong Bình Định. Hơn một tháng nay, Nghĩa ra Đà Nẵng chuẩn bị làm đồ án tốt nghiệp và có làm quen với một số bạn nữ đang ở Đà Nẵng để lừa tình, trong đó có chị Sô...
Nghĩa nhiều lần chủ động hẹn gặp mặt chị Sô nhưng chưa được đồng ý. Ngày 15/10, khi chị hẹn gặp, Nghĩa thủ sẵn dao trong người nhằm thực hiện ý đồ khống chế để cưỡng đoạt tài sản và thỏa mãn thú tính…
Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết, gần đây không chỉ riêng các cô gái mà một số nam thanh niên cũng trở thành nạn nhân những vụ "lừa tình” qua mạng xã hội.
Trước đó vài ngày, tối 13/10 anh Nguyễn Văn Tuấn, 21 tuổi, trú quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) trình báo Công quận Thanh Khê về việc bị 4 người (3 nam, một nữ) chặn đường, dùng gạch đá đánh cướp hơn 2 triệu đồng. 
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định thông qua mạng xã hội Facebook, anh Tuấn làm quen Nguyễn Kiều Oanh (17 tuổi). Tối 13/10, Tuấn được Oanh nhờ “cứu net”, hứa hẹn sẽ "đền tình".
Theo chỉ dẫn, Tuấn đến điểm hẹn, Oanh ra bảo "thiếu tiền net 420.000 đồng" và được đưa tiền thanh toán. Oanh nhận xong thì bỏ chạy ra ngõ, lên xe của Phan Đăng Trình đang chờ sẵn phóng bỏ chạy. Còn Tuấn vướng tiếp vào bẫy vờ va chạm xe do hai thành viên khác của nhóm này giăng ra, vu "cướp bồ"… 
Từ biển số xe do Tuấn cung cấp, cảnh sát đã lần ra nhóm của Oanh. Các nghi can khai với thủ đoạn tương tự đã gây ra 3 vụ khác vào đầu tháng 10.
Theo Công an quận Thanh Khê, có thể vì xấu hổ nên các bị hại đã không trình báo công an và số lần vi phạm của nhóm Oanh có thể nhiều hơn những gì đã khai. Ngay cả với anh Tuấn, ngại sự việc vở lỡ sẽ xấu hổ nên nội dung trình báo ban đầu không đúng sự thật, khiến quá trình truy xét mất nhiều thời gian hơn. May mắn, vụ việc vẫn được làm sáng tỏ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

