Việt Nam đánh giá báo cáo nhân quyền của Mỹ thiếu khách quan
Bộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng báo cáo nhân quyền của Mỹ năm 2015 dựa trên thông tin không chính xác, không phản ánh đúng thực tế thực thi quyền con người ở Việt Nam. 
Trụ sở Bộ Ngoại giao Mỹ tại Washington D.C. Ảnh: Reuters
"Báo cáo nhân quyền thường niên năm 2015 của Bộ Ngoại giao Mỹ đã có những ghi nhận về một số thành tựu của Việt Nam trong việc đảm bảo quyền con người. Tuy vậy, báo cáo vẫn tiếp tục dựa trên những thông tin không chính xác, đã đưa ra một số nhận định thiếu khách quan, không phản ánh đúng về thực tế thực thi quyền con người ở Việt Nam", ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay nói trong cuộc họp báo thường kỳ.
Ông trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam đối với báo cáo thường niên của Mỹ về nhân quyền năm 2015, trong đó có phần liên quan đến Việt Nam.
"Chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn tôn trọng và thúc đẩy các quyền cơ bản của người dân. Những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc không ngừng đảm bảo và cải thiện các quyền của người dân trong thời gian qua đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận và đánh giá cao", ông Bình nói.
Người phát ngôn cho biết Việt Nam luôn sẵn sàng trao đổi thẳng thắn và cởi mở với các nước, trong đó có Mỹ, về những vấn đề còn có sự khác biệt, qua đó thu hẹp bất đồng, tăng cường hiểu biết và góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.  
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 14/4 công bố báo cáo nhân quyền năm 2015, trong đó bao gồm bản báo cáo dài 57 trang về Việt Nam. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

