Ô nhiễm báo động, Bắc Kinh đóng cửa cao tốc
Chính quyền Bắc Kinh đóng cửa cao tốc, tạm ngừng các công trình xây dựng, khuyến cáo người dân ở trong nhà, khi báo động ô nhiễm ở mức cao nhất.
Ô nhiễm không khí giết 3 triệu người mỗi năm   /   Bắc Kinh báo động về ô nhiễm không khí
Theo Reuters, tại Bắc Kinh, đô thị với 22,5 triệu dân, bầu không khí ô nhiễm đặc quánh khiến người dân cảm thấy đến hít thở cũng vô cùng khó khăn.
"Anh có thể nhìn thấy Bắc Kinh hoàn toàn bị khói mù bao phủ. Mỗi lần hít thở vào sáng sớm, cổ họng cực kỳ khó chịu", Zhang Heng, một kiến trúc sư 26 tuổi cho biết.
Hôm nay, chỉ số chất lượng không khí (AQI) tại một số khu vực ở Bắc Kinh đã tăng vọt lên 500. Mức thông thường từ 0-50 (không gây hại cho sức khỏe), mức từ 300 trở lên được coi là báo động cao nhất.
Chính quyền thành phố khuyến cáo người dân không nên ra khỏi nhà, đóng cửa cao tốc vì lo ngại khói mù hạn chế tầm nhìn gây nguy hiểm; đồng thời yêu cầu các nhà máy gây ô nhiễm hạn chế, hoặc tạm ngừng sản xuất, cũng như dừng thi công mọi công trình xây dựng trên địa bàn. 
Hôm qua, bộ Bảo vệ Môi trường Trung Quốc cảnh báo, khí thải môi trường ở miền Bắc nước này tăng cao trong những tháng mùa đông bởi các lò đốt than cung cấp khí sưởi ấm cho đô thị, cũng như gió thổi yếu, không thể phân tán không khí ô nhiễm, đạt mức báo động lên màu cam.
Đây là lần đầu tiên trong năm nay chính quyền Trung Quốc phải đưa ra mức cảnh báo màu cam, chỉ đứng sau màu đỏ - mức cao nhất. Khói mù dự kiến sẽ tồn tại trong ít nhất ba ngày.
Bộ này cho biết, không khí ô nhiễm ảnh hưởng tới 23 đô thị, trải trên 530.000 km2 - tương đương diện tích của Tây Ban Nha. Tuy nhiên, dự báo vào ngày 2/12, một đợt không khí lạnh mới sẽ cải thiện tình hình.
Trung Quốc đã phát động "cuộc chiến chống ô nhiễm" vào năm ngoái, sau khi hàng loạt các vụ khói mù bao trùm Bắc Kinh và các khu vực lân cận. Nước này cũng tuyên bố, sẽ cắt giảm tiêu thụ than, đóng cửa những khu vực công nghiệp gây ô nhiễm. Giới chức Bộ Môi trường Trung Quốc thừa nhận rằng, nước này không đủ khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn quốc gia về chất lượng không khí cho đến năm 2030.
Chất lượng không khí đặt ở mức báo động đặt ra thách thức đối với chính phủ Trung Quốc, trong đó, ngành công nghiệp nhiệt điện bị coi như nguyên nhân chính gây ô nhiễm. Trong bối cảnh Hội nghị toàn cầu về Biến đổi khí hậu đang diễn ra ở Paris tuần này, các nhà lãnh đạo Trung Quốc sẽ phải đối mặt với câu hỏi về năng lực phát triển nền kinh tế sạch, không ô nhiễm.
Những khu vực ở miền Bắc Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm không khí. Ảnh: Đài khí tượng quốc gia Trung Quốc
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

