Mưa xuống, trường học biến thành hồ nước bẩn
Mỗi khi trời đổ mưa là 3 trường tiểu học 14-10, THCS Nguyễn Công Trứ và THPT Tây Tiền Hải nằm giữa thị trấn Tiền Hải (Tiền Hải, Thái Bình) lại biến thành hồ nước bẩn khiến việc dạy và học của thầy trò gặp nhiều khó khăn.
 
Mặc dù đang là mùa khô nhưng trường Tiểu học 14-10, THCS Nguyễn Công Trứ và THPT Tây Tiền Hải biến thành biển hồ sau cơn mưa kéo dài chưa đầy 15 phút vào trưa 12/11 và sáng 13/11.
 
Thầy Trần Văn Duân, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Công Trứ cho biết, đã 4 năm nay hễ trời đổ mưa là 3 trường tại trung tâm huyện Tiền Hải bị ngập úng khiến việc giảng dạy và học tập của thầy trò gặp nhiều khó khăn. Mưa úng khiến cơ sở vật chất xuống cấp, không ít cây xanh trong trường được trồng cách đây 50-60 năm bị úng đã chết.
 
Nguyên nhân úng ngập theo thầy Duân là đường giao thông chạy qua trung tâm huyện nâng cấp nhiều lần, hiện cốt đường hơn cốt trường tới một mét; hệ thống tiêu thoát nước không được xây dựng đồng bộ... nên khi trời mưa không chỉ nước mưa mà cả nước thải sinh hoạt của người dân thị trấn theo đó chảy ngược vào trong sân trường, rất mất vệ sinh.
 
Trường bị ngập lụt, hàng trăm giáo viên cùng hơn 2.000 học sinh đang phải lội nước bẩn đến lớp. Trong ảnh, thầy giáo Trần Văn Duân, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Công Trứ sử dụng xe đạp khi đến trường mỗi khi trời đổ cơn mưa.
 
Nhiều học sinh buộc phải đi dép lê đến trường, số khác đi dép da quai hậu đều phải cởi bỏ cầm tay vì sợ dép ngậm nước sẽ hỏng.
 
Một số xe đạp điện ngâm trong nước dẫn tới hỏng hóc, học sinh phải dắt xe đi tìm điểm sửa.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

