Doanh nhân khổ vì sim VIP
Không thể thay số vì công việc làm ăn, việc sở hữu số sim gần giống với ca sĩ nổi tiếng hay đường dây nóng của đơn vị nào đó khiến nhiều người gặp phải hoàn cảnh trớ trêu. 
Sim điện thoại của Đàm Vĩnh Hưng được hỏi mua giá một tỷ đồng
Chị Trang (TP HCM) chủ nhân một số điện thoại có 6 số cuối trùng với thuê bao của một ca sĩ nổi tiếng cho biết khoảng 8 tháng nay, ngày nào chị cũng nhận được cả chục cuộc điện thoại của người hâm mộ đòi gặp thần tượng. 
"Họ hết nhắn tin lại gọi điện, không kể ngày hay đêm. Nếu tôi không trả lời hoặc nói là nhầm số thì họ nghi ngờ tôi là người quản lý của ca sĩ và gây khó khăn, không muốn cho họ nói chuyện với thần tượng của mình, rồi quay ra nói những lời khó nghe, thậm chí chửi bới", chị này kể lại.
Chị Trang sử dụng thuê bao trên được hơn 10 năm nay nên công việc kinh doanh đã gắn liền với số điện thoại. Phương án thay đổi số hoặc tắt máy, do đó, đều không khả thi. "Thực sự tôi cảm thấy rất phiền phức nhưng cũng chưa có phương án nào để đối phó với tình trạng nói trên", chủ nhân sim VIP cho hay. 
Nhiều người sở hữu các số điện thoại VIP gặp không ít phiền phức vì những số trùng với thuê bao của ca sĩ, người nổi tiếng... Ảnh: Anh Quân
Có 6 số điện thoại cuối trùng với thuê bao một ngôi sao hàng đầu nên anh Linh (TP HCM) cho biết cũng gặp tình trạng tương tự, bị quấy rầy bất kể thời gian. "Đặc biệt, có những ngày tôi nhận tới 200 cuộc điện thoại. Tôi cứ nhấc máy lên thì lại nghe đầu kia hỏi có phải số của ca sĩ đó không, họ rất hâm mộ nên chỉ cần gọi điện để được trò chuyện một lát", vị này kể lại. 
Công việc kinh doanh cứu hộ giao thông cũng như thương hiệu dịch vụ anh Linh đang làm cũng gắn liền với số điện thoại nói trên. Do đó, chủ thuê bao cho biết không thể thay đổi số điện thoại. "Ban đêm, khi gặp trường hợp bức thiết, khách hàng vẫn phải gọi điện cho tôi nên không thể tắt máy cũng như từ chối cuộc gọi. Tuy nhiên, cứ khoảng 1-2 giờ sáng, một số người vẫn gọi điện đòi trò chuyện với ca sĩ. Tôi có nói là nhầm số thì họ không tin, vẫn gặng hỏi nhiều lần", vị này nói. 
Không bị trùng với số điện thoại của người nổi tiếng, nhưng sim chị Duyên (Hà Nội) dùng để liên lạc từ nhiều năm nay lại có phần cuối giống với đường dây nóng một đại lý vé máy bay của hãng hàng không nước ngoài tại Việt Nam. 
"Khoảng 2 năm nay, tôi liên tục nhận được cuộc gọi đến hỏi mua vé máy bay. Đầu dây bên kia khi thì nói tiếng Việt, khi lại nói tiếng nước ngoài. Họ gọi ngày đã đành nhưng đôi khi đêm cũng bị dựng dậy trả lời điện thoại. Có thời điểm bị gọi đêm nhiều vào ban đêm, tôi phải tắt máy", chị Duyên nói. 
Trao đổi với VnExpress, đại diện một nhà mạng lớn nhận định, những fan hâm mộ có thể chỉ biết được một phần số điện thoại của các ca sĩ hoặc người nổi tiếng. Sau đó, họ ghép các đầu số của nhà mạng vào để gọi thử theo phương pháp loại trừ, trúng số nào thì trúng với hy vọng được trò chuyện với thần tượng. 
"Với những ca sĩ, người nổi tiếng, thường sẽ dùng những đầu số cổ, đẹp của các nhà mạng lớn nên có thể họ ghép các đầu số này trước và dùng phương pháp loại trừ. Vì vậy, tình huống nhầm lẫn như trên sẽ xảy ra. Và với lượng người hâm mộ lớn thì chủ nhân các số thuê bao tương tự có thể bị quấy rầy liên tục. Còn trường hợp các số thuê bao VIP bị trùng với số đường dây nóng của một đơn vị kinh doanh dịch vụ nào đó và bị gọi nhầm thì đúng là khó tránh khỏi", vị này lý giải.
Theo ông, hiện nay ngoài phương pháp đăng ký với nhà mạng để chặn các số ngoài danh bạ thì cũng không có cách nào khác để hạn chế các cuộc gọi như trên. Tuy nhiên, với những người làm kinh doanh, đây lại là số liên lạc chính thì phương án này không khả thi. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

