Phần mềm selfie ăn theo phim 'Hậu duệ mặt trời' gây bão Facebook
Nhiều phần mềm hỗ trợ selfie nổi tiếng nhanh chóng thêm phần mở rộng, cho phép làm mặt đẹp như diễn viên Song Joong Ki hay Kang Mo Yeon. 
Người dùng hào hứng với các phần mềm hóa nhân vật Yoo Shi Jin trong phim. 
Các phần mềm hỗ trợ selfie nổi tiếng như Snow, FotoRus mới đây đã tung bản cập nhật để ăn theo sự nổi tiếng của bộ phim dài tập Hàn Quốc, Hậu duệ mặt trời (Descendants of the Sun), Trong đó, người dùng dễ dàng biến đổi khuôn mặt để giống chàng quân nhân Yoo Shi Jin (Song Joong Ki thủ vai) hay vai nữ chính là bác sỹ Kang Mo Yeon (Song Hye Kyo đóng). 
Với phần mềm Snow, bộ lọc mới hiển thị ngay ở dòng đầu tiên với biểu tượng chiếc mũ quen thuộc của Yoo Shi Jin. Người dùng chỉ cần đưa camera ra mặt, ứng dụng lập tức thêm các hiệu ứng về hình ảnh chiếc mũ cũng như động tác chào bằng tay thú vị. Trong khi đó, phần mềm FotoRus lại xây dựng khuôn hình giống trong một poster của phim.
Những ứng dụng selfie mới nhanh chóng được người dùng đón nhận và chia sẻ loạt hình ảnh vui nhộn lên Facebook. Không chỉ những người hâm mộ bộ phim, cả những người dùng không theo dõi cũng hào hứng với tính năng mới này. Tuy nhiên, cũng có một số người dùng tỏ ra khó chịu vì tần suất xuất hiện thông tin liên quan đến bộ phim này quá nhiều. Một Facebooker nổi tiếng đã thông báo sẽ unfriend những ai dùng phần mềm để biến thành nhân vật nam Yoo Shi Jin.
Nhiều người không hài lòng khi nội dung liên quan đến phim xuất hiện quá nhiều trên mạng xã hội. 
Bộ phim Hậu duệ mặt trời nói về mối quan hệ lãng mạn giữa đại úy một lực lượng đặc biệt của Hàn Quốc do Song Joong Ki thủ vai và một bác sĩ do nữ diễn viên Song Hye Kyo đảm nhiệm, lấy bối cảnh hai người đi làm nhiệm vụ tại một quốc gia bị chiến tranh tàn phá là Uruk.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

