Dấu hiệu một người đàn ông kém 'chuyện ấy'
Nếu bạn ngủ say ngay sau cuộc yêu hoặc giả vờ ngủ khi vợ gợi ý, rõ ràng bạn không phải người đàn ông tuyệt vời chốn phòng the.
 Nhận diện cô nàng mạnh mẽ 'chuyện ấy'
Một số nam giới bận rộn tới mức chẳng nhận ra mình thật tệ trong chốn phòng the. Tất nhiên, những người này đều bận tâm đến sự thỏa mãn của bản thân mà hiếm khi lo lắng xem nhu cầu của "nửa kia" thế nào. 
Thành thật mà nói, quan hệ chăn gối là cả một nghệ thuật - nghệ thuật khơi gợi, tìm ra cách và mang đến sự thỏa mãn cho cả hai. Bạn càng quan tâm tới sự hài lòng của "nửa kia", bạn càng làm chủ cuộc yêu và dễ đạt tới sự thăng hoa. Nếu bạn chẳng đoái hoài gì tới nhu cầu của nàng, bạn sẽ sớm thất bại trên giường. 
Dưới đây là một số dấu hiệu cho thấy bạn chưa thực sự thể hiện bản lĩnh phòng the của mình, theo Boldsky:
Bạn trở nên căng thẳng khi nàng đụng chạm
Cảm giác căng thẳng có thể sau đó sẽ biến thành lo âu và điều này làm cuộc yêu khó suôn sẻ. Vì vậy, hãy học cách thư giãn. Tận hưởng những đụng chạm của nàng thay vì cảm thấy toát mồ hôi vì các cử chỉ đó.
Bạn bỏ qua khúc dạo đầu
Khúc dạo đầu giống như một quá trình chuẩn bị. Nếu thiếu nó, phụ nữ khó có thể tận hưởng cuộc yêu thực sự. Thực tế, cánh cửa tới thiên đường sẽ không mở nếu thiếu khúc dạo đầu nhưng không ít nam giới phớt lờ điều này.
Khi vợ rủ bạn xuống sàn nhà "nằm cho mát" thì bạn giả vờ ngủ
Bất cứ chỗ nào người phụ nữ thích, nam giới đều nên tán thành. Nếu bạn coi nền nhà - hay bất cứ chỗ nào vợ thích - là chỗ bẩn thỉu không thể nằm xuống cùng cô ấy, bạn thực sự không phải là người giỏi "chuyện ấy".
Bạn ngủ ngay sau cuộc yêu
Sau quá trình "lao động nặng nhọc", bạn thiếp đi ngay và nghĩ điều này hoàn toàn bình thường. Nhưng việc đó lại khiến vợ phiền lòng bởi nàng mong được ôm ấp và trò chuyện sau màn gần gũi. 
 
Bạn chưa bao giờ thử điều gì mới
Không gì giết chết cảm xúc và niềm đam mê nhanh bằng sự nhàm chán. Những động tác, địa điểm cứ lặp đi lặp lại sẽ chẳng thể mang lại niềm phấn khích cho "nửa kia" và rõ ràng chúng cho thấy sự lười biếng của bạn.
Bạn coi mỗi cuộc yêu như một sự trả bài
Chuyện đôi lứa không phải một bài kiểm tra phải làm. Chẳng ai trao huy chương vàng cho bạn nếu bạn làm tốt, phần thưởng chính là cảm xúc thăng hoa và gần gũi của nàng và chính bạn. Hãy loại bỏ suy nghĩ cũ coi tình dục vợ chồng như một nghĩa vụ, sẽ giúp bạn trở thành người đàn ông đáng khao khát hơn.
Bạn chẳng để ý xem tần số muốn "chuyện ấy" của vợ thế nào
Nếu bạn không cố gắng nhận ra và hiểu nhu cầu của vợ, về cả mức độ thường xuyên trong "chuyện ấy", bạn sẽ khó có một cuộc yêu tốt. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

