Các bệnh  
Đừng mang điện thoại vào nhà vệ sinh
Mang điện thoại vào nhà vệ sinh sẽ biến chiếc máy của bạn thành ổ bệnh di động với đầy những vi khuẩn, thậm chí cả chất thải.
Người bố suýt mất con cảnh báo bệnh chết người nếu không rửa tay  /  62% nam giới không rửa tay sau đi vệ sinh
Hầu hết trong chúng ta đều từng mang điện thoại vào nhà vệ sinh để đọc báo, kiểm tra thư từ hay đơn giản là truy cập mạng xã hội. Trên thực tế, thói quen này ẩn chứa vô số hiểm họa và rất dễ khiến bạn nhiễm bệnh, BuzzFeed đưa tin.
"Nhà vệ sinh chứa đầy vi khuẩn vi trùng, chủ yếu từ đường ruột và phân", giáo sư vi sinh học Charles Gerba từ Đại học Arizona (Mỹ) cho biết. Theo ông, những bề mặt bẩn nhất bao gồm tay nắm cửa, bồn cầu, vòi nước và sàn nhà. 
Mang điện thoại vào nhà vệ sinh là thói quen bạn cần bỏ ngay. Ảnh: Huffington Post.
Những mầm bệnh có thể phát tán từ nhà vệ sinh bao gồm norovirus, E.coli, salmonella, shigella, viêm gan A, tụ cầu vàng kháng methicillin, streptococcus, thậm chí cả cảm cúm thông thường. Nước tiểu cũng làm lây lan bệnh đau mắt đỏ hoặc nhiễm trùng hệ hô hấp. Ở nhà, chúng ta kiểm soát được lượng vi khuẩn nhờ dọn dẹp và khử trùng thường xuyên còn đối với toilet công cộng, điều này vượt quá khả năng của bạn. Đặc biệt, nếu sử dụng vòi xả để rửa vùng kín, nước lẫn chất thải sẽ bắn khắp nơi. Kết quả, toilet càng bẩn thêm, nhất là cuộn giấy vệ sinh bởi nó nằm ngay cạnh bồn cầu. 
Để giữ sức khỏe, bạn phải rửa tay mỗi lần đi vệ sinh nhưng đáng buồn là không phải ai cũng thường xuyên làm vậy. Đôi khi, người sử dụng toilet trước không rửa tay, để lại vi khuẩn trên nắm cửa, vòi nước. Nếu chạm vào những thứ này rồi đưa lên mặt, mũi, miệng, mắt, bạn chắc chắn sẽ bị ốm.
Mang điện thoại vào nhà vệ sinh giống như đi ra mà không rửa tay. Cứ mỗi lần đặt chiếc máy xuống nơi nào đó trong toilet, bạn lại tạo cơ hội cho mầm bệnh tấn công mình bởi ai mà biết người khác từng đặt gì ở đó. Chưa kể, dù chẳng ai ăn uống trong nhà vệ sinh nhưng không hiếm trường hợp vừa ăn vừa bấm điện thoại sau khi mang nó vào toilet, hậu quả là vi khuẩn vi trùng vào thẳng miệng. Nghiên cứu của Đại học Arizona phát hiện 9/10 điện thoại di động tiềm ẩn bệnh tật và 16% máy được kiểm tra có dấu hiệu của phân.
Điện thoại rất dễ trở thành ổ bệnh di động đe dọa sức khỏe bạn cùng người xung quanh. Hãy nghĩ lại nếu lần tới định mang điện thoại vào nhà vệ sinh. Tốt nhất, bạn chỉ nên sử dụng toilet theo mục đích vốn có của nó. 
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

