Xe cứu thương Bắc Kinh gắn đồng hồ tránh 'chặt chém'
Các xe cứu thương ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, sẽ được gắn các đồng hồ đo km theo kiểu taxi để giúp người dân hết lo ngại về chuyện bị "chặt chém" giá cả.
Xe cứu thương ở Trung Quốc. Ảnh: AFP
Từ tháng 5, các xe cứu thương ở đây sẽ áp dụng mức giá cố định 50 nhân dân tệ (8 USD) cho các bệnh nhân di chuyển 3 km và 7 nhân dân tệ cho mỗi km tiếp sau đó, Beijing Morning Post đưa tin. Nếu bệnh nhân gọi xe cứu thương nhưng sau đó không cần dùng nữa thì vẫn phải trả phí 50 nhân dân tệ.
Hiện nay, các tài xế xe cứu thương thường tự đưa ra mức cước phí, khiến nhiều người dân phàn nàn rằng họ bị "chặt chém" giá.
Hồi tháng hai, truyền thông Trung Quốc đưa tin một người đàn ông ở Sơn Đông phải trả tới 3.600 nhân dân tệ (550 USD) sau khi đưa người cha bị ốm đến bệnh viện cách nhà 80 km. Số tiền này bằng khoảng nửa tháng lương của một lao động trung bình ở Bắc Kinh.
Trên mạng xã hội Trung Quốc, hầu hết mọi người ngạc nhiên khi biết dịch vụ xe cứu thương thu phí.
"Tôi luôn nghĩ rằng xe cứu thương là miễn phí", một người viết.
Nhiều người cho rằng việc thu phí này là phi đạo đức. "Liệu trong tương lai các bạn có cần phải mua vé vào cổng bệnh viện không?", một người băn khoăn.
Một vài người đồng tình với việc gắn đồng hồ đo km cho xe cứu thương, tuy nhiên nhiều ý kiến nghi ngờ rằng các tài xế vẫn có thể lợi dụng điều này để đưa bệnh nhân đi đường vòng nhằm thu phí cao hơn.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

