Sai điểm ưu tiên, hơn 30 thí sinh từ đậu thành rớt đại học
Hàng chục thí sinh đã không thể nhập học ở một số trường thành viên của Đại học Huế dù có giấy báo nhập học, do sai sót trong quá trình cộng điểm ưu tiên.
Thí sinh tranh cãi về cộng điểm ưu tiên   /   Hàng loạt thí sinh từ đậu thành rớt vì sai điểm ưu tiên
Theo thời gian ghi trên giấy báo nhập học do Đại học Huế cấp, bà Võ Thị Tâm (trú tại xã Tam Dân, Phú Ninh, Quảng Nam) cùng con gái Nguyễn Vũ Trâm đến Đại học Y dược Huế (Thừa Thiên - Huế) làm thủ tục và phát hoảng khi trường thông báo Trâm không trúng tuyển vào ngành đã đăng ký.
Trong kỳ thi THPT quốc gia, Nguyễn Vũ Trâm đạt 24,25 điểm, sau khi cộng 1 điểm khu vực 2NT và 1 điểm thuộc đối tượng 06 được 26,25, trúng tuyển vào ngành Răng hàm mặt. Khi làm hồ sơ, Trâm ghi mình thuộc đối tượng 06 vì bố em thuộc diện hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp với 460.000 đồng/tháng.
Đến Đại học Y dược Huế làm thủ tục nhập học, nữ sinh Lê Xuân Lài cùng bố nhận được thông báo trượt đại học vì lý do cộng sai điểm ưu tiên. Ảnh: Đắc Đức.
Tuy nhiên, cán bộ nhà trường giải thích, trong đối tượng 06 của quy chế tuyển sinh có mục "con thương binh, con bệnh binh, con của người được hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%". Trâm có bố hưởng chế độ do tai nạn lao động nên không thuộc đối tượng 06. Do vậy, tổng điểm của em chỉ là 25,25, đồng nghĩa với việc trượt nguyện vọng 1 vào ngành Răng hàm mặt (điểm chuẩn ngành này là 25,75 điểm).
"Nếu bảo con tôi ghi sai thì khi nộp hồ sơ phải thông báo để kịp sửa chứ. Gia đình đã nhận giấy báo nhập học, học phí cũng đã đóng, bây giờ trường lại thông báo không đủ điều kiện đỗ vào ngành học là vô lý", bà Tâm bức xúc nói.
Tương tự thí sinh Nguyễn Thị Hồng Tuyên (hộ khẩu thường trú tại Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) đăng ký xét tuyển vào ngành Y đa khoa (Đại học Y dược Huế) với 24 điểm. Theo giấy báo nhập học, em thuộc khu vực 1, đối tượng 06 nên tổng điểm sau khi cộng ưu tiên là là 26,5, trúng tuyển vào Y đa khoa.
Tuy nhiên, khi làm thủ tục nhập học, Tuyên được thông báo không trúng tuyển do không thuộc đối tượng 06. Trong khi đó ở kỳ tuyển sinh 2014, Tuyên dự tuyển vào Đại học Đà Nẵng, Đại học Tây Nguyên và vẫn được công nhận thuộc đối tượng 06 vì bố từng tham gia quân ngũ, thuộc Ban hậu cần - kỹ thuật Trung đoàn 676, có huân chương chiến công, huy chương chiến sĩ vẻ vang và huy hiệu vì nghĩa vụ quốc tế.
Nhiều phụ huynh chia sẻ, trước đó đã quá mệt mỏi khi nhiều ngày đưa con đi làm thủ tục xét tuyển nguyện vọng 1, giờ lại nghe con trượt đại học vì cộng sai điểm ưu tiên khiến họ càng buồn hơn. Ảnh: Đắc Đức.
Ông Đỗ Văn Phòng, Phó trưởng phòng Công tác học sinh, sinh viên (Đại học Huế) cho biết, năm nay Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức kỳ thi THPT quốc gia và lấy điểm xét tuyển vào đại học. Đại học Huế cũng như các trường khác không nhận hồ sơ gốc, chỉ nhận dữ liệu từ Bộ. Khi nhập học, thí sinh mang hồ sơ đến nộp thì trường mới phát hiện sai sót.
Theo ông Phòng, nguyên nhân là phần mềm của Bộ Giáo dục tự động nhập khu vực ưu tiên theo hộ khẩu đăng ký thường trú của thí sinh. Do đó, khi thí sinh theo học ở trường thuộc khu vực khác thì máy vẫn nhập khu vực ưu tiên theo hộ khẩu thường trú và xảy ra sai sót.
"Đại học Huế đã hướng dẫn những trường hợp sai sót làm đơn để Đại học Huế trình lên Bộ Giáo dục chờ giải quyết", ông Phòng thông tin.
Theo thống kê sơ bộ đến nay, Đại học Huế đã tiếp nhận trên 30 trường hợp khai không chính xác đối tượng và khu vực ưu tiên dẫn đến không đủ điểm trúng tuyển vào các trường đại học thành viên.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

