Quy trình sản xuất xúc xích đạt chuẩn
Thời gian gần đây, những thông tin về vỏ xúc xích tươi làm từ thịt ôi, thối mất an toàn vệ sinh thực phẩm gây hoang mang cho những ai ưa chuộng đồ ăn này.
Hiện nay thị trường tràn lan những loại xúc xích không rõ nguồn gốc hoặc làm từ những nguyên liệu không sạch (lòng lợn thối, da gà thối), không đạt vệ sinh an toàn thực phẩm gây nguy hại nhiều đến sức khoẻ và khiến người tiêu dùng vô cùng hoang mang.
Vì chiều con, chị Nguyễn Hoàng Hà ở Đội Cấn, Hà Nội mua tạm 2 chiếc xúc xích giá 4.000 đồng của người bán hàng dạo. Mở gói xúc xích, chị rùng mình khi phát hiện bên trong có vật màu đen lẫn chất nhầy nhớt, bốc mùi hôi thối, lấm tấm mốc. Trên bao bì không có tem, nhãn mác và nơi sản xuất. Sau lần ấy chị không dám mua sản phẩm ở những nơi không uy tín và cẩn thận hơn trong lựa chọn thương hiệu.
Không chỉ chị Hà, nhiều người mua xúc xích cũng tá hỏa khi phát hiện vị lạ, thậm chí có dòi bên trong. Vì lợi nhuận trước mắt, nhiều nhà sản xuất đã sử dụng nguyên liệu bẩn từ thịt ôi, thối làm vỏ xúc xích tươi trong quy trình chế biến gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe người tiêu dùng.
Trên thị trường có 2 loại xúc xích là xúc xích tươi và xúc xích tiệt trùng. Xúc xích tươi do tính chất được thanh trùng ở nhiệt độ thấp nên có thời gian bảo quản ngắn, cần được giữ ở nhiệt độ lạnh thích hợp mới duy trì được chất lượng tốt nhất. Xúc xích tiệt trùng được bọc bởi màng PVDC đóng kín 2 đầu. Trong quá trình tiệt trùng ở nhiệt độ cao đã tiêu diệt hết các vi sinh vật nên có thời gian bảo quản dài và chỉ cần bảo quản ở nhiệt độ thường.
Ông Phạm Văn Sáng - Giám đốc nhà máy Công ty Cổ phần Thực phẩm Gia đình Anco (AFF) cho biết, xúc xích tiệt trùng đạt tiêu chuẩn chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm phải được kiểm soát chặt chẽ và toàn diện. Đây là một trong những đơn vị chuyên sản xuất các loại xúc xích tiệt trùng, dinh dưỡng chất lượng cao như Xuxifarm, Bé khỏe, Suteki, đạt được chứng chỉ ISO 22000: 2005 về vệ sinh an toàn thực phẩm, ISO 17025:2005.
Công đoạn xay nhuyễn nguyên liệu được tuân thủ nghiêm ngặt theo quy trình chuẩn tại nhà máy AFF.
Theo ông, khâu nguyên liệu đầu vào cho tới thành phẩm đầu ra cần được đảm bảo với một số tiêu chí đánh giá quan trọng sau.
Nguyên liệu chế biến
Đối với nguyên liệu sản xuất, phải là nhà cung cấp uy tín có chứng chỉ, giấy kiểm nghiệm dịch bệnh từ các cơ quan chức năng có liên quan. Bên cạnh đó, thịt phải luôn tươi mới, có độ đàn hồi cao, trứng tươi dưới 3 ngày nhằm đảm bảo lượng protein giúp xúc xích đạt dinh dưỡng tốt nhất. Toàn bộ nguyên liệu đầu vào đều được kiểm tra bởi chuyên viên phân tích chất lượng, lấy mẫu kiểm tra trong phòng thí nghiệm để đảm bảo nghiêm ngặt về các chỉ tiêu hoá lý và vi sinh.
Tiệt trùng
Ở giai đoạn tiệt trùng phải đạt đến 1200C mới đảm bảo tiêu diệt được hết các vi sinh vật.
Kiểm lựa sản phẩm
Nhân viên tại nhà máy AFF đang kiểm lựa thành phẩm.
Mỗi lô thành phẩm đều phải được lấy mẫu kiểm tra các chỉ tiêu vi sinh tổng vi khuẩn hiếu khí, E. Coli, coliforms, salmonella, clostridum nhằm đảm bảo lô hàng đạt yêu cầu và hạn chế tối đa bất kỳ sai sót nào đảm bảo tốt nhất sức khỏe người tiêu dùng.
Tất cả các lô hàng đều phải được lưu mẫu. Hàng mẫu chỉ được thanh lý khi hết hạn sử dụng.
Máy móc, nhà xưởng
Khu vực sản xuất cũng cần phải được luôn duy trì ở nhiệt độ đủ thấp, vệ sinh bảo quản nghiêm ngặt mới được xem là đạt tiêu chuẩn an toàn.
Trải nghiệm quy trình chuẩn chuyên nghiệp tại nhà máy Anco Family Food (AFF) là một ví dụ điển hình để có cái nhìn chuẩn xác những quy định khắt khe khi tạo ra một sản phẩm đạt tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm.
Là chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm trong sản xuất chế biến, ông Sáng chia sẻ lời khuyên với người tiêu dùng: “Mỗi nhà sản xuất sẽ tuân theo một quy trình khác nhau. Quy trình chuẩn là một trong những căn cứ quan trọng giúp người tiêu dùng có cái nhìn chuẩn xác khi quyết định lựa chọn thực phẩm. Mỗi cá nhân hãy tự trang bị cho mình đầy đủ những kiến thức an toàn vệ sinh thực phẩm, lựa chọn thương hiệu có uy tín, sản phẩm có nguồn gốc, xuất xứ tránh tình trạng mua phải hàng giả, kém chất lượng tràn lan trên thị trường”.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

