Chủ tiệm vàng bị mất 300 lượng muốn tìm kẻ tiêu thụ
Băng trộm lấy gần 300 lượng vàng của bà Huệ đã bị bắt nhưng công an không tìm được người tiêu thụ đồ gian khiến nạn nhân phải chịu thiệt.  
Thuê ôtô đi trộm 300 lượng vàng trong đêm
Ngày 21/3, TAND Cấp cao tại TP HCM không chấp nhận hủy án sơ thẩm để điều tra lại băng trộm đã đột nhập lấy gần 300 lượng vàng của gia đình bà Huệ (chủ tiệm vàng Ngọc Dung, tỉnh Bình Phước).
HĐXX cũng giữ nguyên mức án 15 năm tù đối với Thái Trọng (37 tuổi, ở Bình Dương) về tội Trộm cắp tài sản. Nguyễn Đức Hùng (35 tuổi, Bình Phước), Trần Anh Tuyết (38 tuổi, TP HCM) và 3 bị cáo khác nhận 9-14 năm tù.
Do không xác định được người tiêu thụ vàng cho nhóm Trọng nên chưa thu hồi được tang vật. Ảnh: X. D.
Bản án sơ thẩm xác định, ngày 27/9/2014, Trọng rủ Hùng và nhóm bạn thuê taxi tự lái từ TP HCM lên Bình Phước quan sát tiệm vàng của vợ chồng bà Huệ ở xã Minh Hưng, huyện Bù Đăng. Sau đó chúng quay về Sài Gòn rủ thêm Tuyết cùng tham gia trộm.
Rạng sáng 30/9/2014, nhóm Trọng thuê ôtô đến tiệm vàng, dùng thanh kim loại cạy cửa cuốn, đột nhập. Tuyết và Trọng mở các tủ kính trưng bày, lục trong ngăn kéo vơ toàn bộ nữ trang, vòng vàng bỏ vào chiếc võng bằng vải dù rồi cùng đồng bọn tẩu thoát.
Nhóm trộm đem toàn bộ vàng về nhà một tên ở Thủ Đức (TP HCM) đập bỏ hết đá quý đính kèm rồi mang bán lấy 3,2 tỷ đồng chia nhau. Ba tháng sau, một số tên trong băng trộm đã ra đầu thú. Những kẻ cầm đầu sau đó cũng lần lượt bị bắt.
Chúng khai số vàng trộm được khoảng 5,5 kg vàng 18k. Tuy nhiên bà Huệ cho rằng còn mất thêm 2 lượng vàng 24k và 35 triệu đồng tiền mặt, tổng tài sản bị mất khoảng gần 300 lượng vàng trị giá hơn 6,3 tỷ.
Quá trình điều tra xét xử, các bị cáo khai toàn bộ số tiền bán vàng đã đem tiêu xài hết. Hiện mới khắc phục cho bà Huệ hơn 100 triệu đồng. 
Hồi tháng 9 năm ngoái, TAND tỉnh Bình Phước xử sơ thẩm. Ngoài hình phạt tù, tòa buộc Trọng và đồng bọn mỗi người phải bồi thường hơn 600 triệu đồng cho vợ chồng bà Huệ. Bên cạnh số vàng đã được cơ quan điều tra chứng minh, tài sản còn lại bà Huệ yêu cầu bồi thường nhưng không cung cấp được giấy tờ chứng minh nên tòa tách ra giải quyết bằng một vụ án dân sự khác.
Không chấp nhận phán quyết này, bà Huệ kháng cáo, yêu cầu hủy bản án sơ thẩm điều tra lại, đề nghị cơ quan tố tụng tìm ra người đã tiêu thụ số vàng của bà để thu hồi. "Một lượng vàng lớn như vậy chứ không phải ve chai nhưng các bị cáo khai bán cho ai không nhớ là vô lý", bà nói. 
HĐXX phúc thẩm xác định, yêu cầu của bà là không có căn cứ, nằm ngoài phạm vi của bản án sơ thẩm nên tòa không có cơ sở chấp nhận.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

