Giới chức Nga đã sẵn sàng cứu thị trường
Nhờ giá dầu đi lên, rouble Nga hôm nay bật tăng trở lại, thoát mức thấp kỷ lục so với USD. 
Rouble Nga xuống thấp chưa từng có
Hiện 80,3 rouble Nga đổi được một USD, tăng so với 82,63 rouble hôm qua. Tuần này, có lúc đồng rouble xuống thấp kỷ lục tại 85 rouble đổi một USD và 93 rouble một euro.  
Kinh tế Nga đang chịu nhiều thách thức do giá dầu giảm và các lệnh trừng phạt của phương Tây quanh vấn đề Ukraine. Vì thế, quan chức nước này ngày càng chịu áp lực phải hành động.
Để bình ổn thị trường, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga - Elvira Nabiullina cho biết trong một phiên họp hôm nay rằng giới chức vẫn đang "theo sát" tình hình và đã có công cụ để xoa dịu bất ổn.
"Chúng tôi có tất cả công cụ để phòng trước và ngăn chặn các mối đe dọa lên sự ổn định tài chính", RIA Novosti trích lời bà Nabiullina cho biết.
Sự mất giá của đồng rouble tuần này đã khiến giới chức "căng thẳng", tờ Kommersant cho biết. Ngân hàng Trung ương Nga đã phải triệu tập lãnh đạo các nhà băng để họp khẩn vào tối muộn. Bà Nabiullina vì thế cũng phải hủy chuyến đi đến Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) hôm nay.
Chính phủ Nga hôm nay cũng tuyên bố đang chuẩn bị một kế hoạch chống khủng hoảng. Nước này thừa nhận giá dầu giảm đã khiến họ phải giảm chi tiêu công nhằm giữ thâm hụt ngân sách dưới 3% GDP. Theo RBK, kế hoạch này bao gồm các biện pháp hỗ trợ những thành phần kinh tế dễ chịu tác động nhất và có thể tiêu tốn 420 tỷ rouble (5,1 tỷ USD).
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

