Phương pháp mới giúp người liệt có thể tự đứng lên
Dustin Shillcox và 3 người đàn ông Mỹ khác bị liệt nhiều năm đã có thể tự đứng lên và có khả năng quan hệ tình dục nhờ vật kích thích điện được cấy vào cột sống của họ.
Thành tựu này được ngợi ca là bước đột phá trong nghiên cứu và điều trị chấn thương cột sống, bệnh nhân có thể tự đứng lên trên đôi chân, bằng sự nỗ lực của bản thân.“Tôi đã có thể đứng lên trong nửa giờ. Cảm giác tuyệt lắm, trong lòng tôi tràn đầy hy vọng”. Dustin không giấu niềm phấn khởi sau năm năm bị liệt vì một tai nạn giao thông.
Dustin có thể tự đứng dậy nhờ được cấy ghép vật kích thích điện. Ảnh: Reuter.
Dustin và ba người đàn ông khác được phẫu thuật cấy vật kích thích điện vào cột sống, họ đã tự đứng lên được và nghĩ về một  tương lai sẽ có thể đi bộ trở lại. Thành tựu mới này được công bố trên tạp chí PLOS ONE của tiến sĩ Susan Harkema và các đồng nghiệp bà tại Trung tâm nghiên cứu chấn thương tủy sống Kentucky, Đại học Louisville (Mỹ). Quỹ Christopher & Dave Reeve (CDRF), tổ chức tài trợ cho nghiên cứu, quyên góp được 15 triệu USD để tiến hành phẫu thuật cho hàng chục bệnh nhân nữa.
Peter Wilderotter, Chủ tịch của quỹ cho biết: "Chúng tôi thực sự vui mừng, tương lai của những người bị tổn thương tủy sống có vẻ rất sáng”. Hiện tại, có khoảng 4.000 người đăng ký để trở thành đối tượng của chương trình.
Các bệnh nhân đang tích cực tập luyện để hướng tới việc có thể đi bộ trong tương lai tuy không ai biết chắc có thành công. Tuy nhiên, họ đã có trải nghiệm về những lợi ích mà thiết bị kích thích điện mang lại cho cơ thể: giúp tăng cường khả năng vận động, cải thiện sức khỏe đáng kể, một bệnh nhân đã kiểm soát được tình trạng huyết áp không ổn định trước đó.
Cả 4 người được cấy thiết bị đều chia sẻ họ đã có thể quan hệ tình dục trở lại, tăng đáng kể việc kiểm soát được vùng bàng quang và ruột. Kent Stephenson, một người trong nhóm nghiên cứu cho biết: "Tôi muốn một ngày kia sẽ lại đi bộ được, nhưng nếu chỉ mang lại cho tôi chức năng tình dục, khả năng kiểm soát đường ruột và bàng quang cũng đã là hết sức mãn nguyện rồi”.
Sau 2 năm điều trị đến nay, Dustin đã có thể tự đứng lên mà không cần sự hỗ trợ, tuy nhiên anh cần có người đỡ hông và cần vịn tay vào một điểm tựa để giữ thăng bằng. Dustin tin tưởng sẽ đến lúc mình không cần bám vào bất cứ vật gì nữa, một “sự tiến bộ chậm nhưng chắc”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

