So sánh camera Samsung Galaxy S7 và iPhone 6s
 
Cùng độ phân giải 12 megapixel, cảm biến Galaxy S7 lớn hơn khi kích cỡ 1/2,6" với điểm ảnh tới 1,4 µm, so với 1/3" và điểm ảnh chỉ 1,22 µm của iPhone 6s. 
 
Ảnh chụp thử so sánh với iPhone 6s. Ở độ phân giải 12 megapixel, Samsung Galaxy S7 lẫn iPhone 6s đều có tỷ lệ ảnh 4:3.
 
Ảnh chụp từ Samsung Galaxy S7 cho độ tương phản tốt hơn 6s, màu sắc ấm và sát với thực tế hơn.
 
Ảnh chụp từ iPhone 6s ngoài trời nhiều mây, không có ánh nắng. Cả hai đều chụp ở chế độ tự động, không mở HDR.
 
Cùng cảm biến 12 megapixe, nhưng với điểm ảnh kích thước lớn hơn, Galaxy S7 cho độ chi tiết cao hơn hẳn. Ảnh phóng lớn 200% từ hai bức ảnh trên.
 
Ảnh chụp từ iPhone 6s. Các ảnh chụp thử từ cả hai máy chỉ được resize về kích thước chiều ngang 2.048 pixel và không thay đổi chất lượng.
 
Ở dưới điều kiện ánh sáng phức tạp, Galaxy S7 xử lý màu sắc tốt và chính xác hơn. Ảnh chụp từ smartphone cao cấp mới của Samsung cũng cho độ chi tiết và độ tưởng phản cao hơn hẳn so với đối thủ từ Apple.
 
Trong khi ở Galaxy S7, độ mở của ống kính lên tới f/1.7. Vượt qua G4 và V10, đây là smartphone có ống kính khẩu độ lớn nhất trên thị trường hiện nay. Ở chế độ chụp chuyên nghiệp Pro, một tính năng hay trên Galaxy S7 là máy sẽ tự động phóng lớn hình ảnh để việc lấy nét chính xác hơn. Vì thế, việc chụp các bức ảnh cận cảnh dễ canh nét.
 
Ngoài ống kính khẩu độ lớn hơn, model tới từ Samsung hơn đối thủ ở khoản camera có chống rung quang học OIS thay vì chỉ có chống rung điện tử. Cảm biến ảnh kích thước lớn hơn nên thu được nhiều sáng hơn, ngay ở chế độ chụp tự động, khả năng chụp tối trên S7 khác biệt rõ với iPhone 6s.
 
Ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng từ iPhone 6s kém, ảnh bị tối vì máy chủ động không đẩy sáng lên cao để giảm nhiễu.
 
Còn ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng bằng Galaxy S7 sáng, thể hiện chi tiết và ánh sáng tốt hơn.
 
Ở trong điều kiện thiếu sáng, camera 12 megapixel của iPhone 6s kém hẳn Galaxy S7. Một ưu điểm nữa trên mẫu Galaxy S thế hệ mới của Samsung là khả năng lấy nét nhanh. Công nghệ DualPixel giúp cho S7 có thể lấy nét liên tục trong tích tắc. Cùng một khung hình chuyển động, thời gian để iPhone 6s bắt đúng nét thường chậm hơn Galaxy S7 khoảng 1 giây.
 
Galaxy S7 iPhone 6s so sánh S7 iPhone 6s so sánh Galaxy S7 iPhone 6s so sánh camera Galaxy S7 iPhone 6s so sánh camera Galaxy S7 Samsung Apple
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

