25 thủ khoa trường quân đội được phong hàm trung úy, thượng úy
Trong tổng số 2.670 học viên tốt nghiệp, Bộ Quốc phòng đã lựa chọn và công nhận 25 em tốt nghiệp thủ khoa, xuất sắc năm 2015.
Sáng 31/12, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức gặp mặt, tuyên dương học viên đào tạo sĩ quan cấp phân đội trình độ đại học tốt nghiệp thủ khoa, xuất sắc năm 2015. Năm học 2015, trong tổng số 2.670 học viên tốt nghiệp, Bộ Quốc phòng đã lựa chọn và công nhận 25 em tốt nghiệp thủ khoa, xuất sắc năm 2015 và được phong quân hàm từ trung úy đến thượng úy.
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ trao Bằng khen của Bộ Quốc phòng và cúp lưu niệm cho các thủ khoa tốt nghiệp năm 2015. Ảnh: Báo Quân đội nhân dân.
Tới dự buổi gặp mặt, đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng đã biểu dương, trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Quốc phòng cho 25 học viên tốt nghiệp thủ khoa, xuất sắc trong năm học 2015. 
Giao nhiệm vụ trong thời gian tới, đại tướng Đỗ Bá Tỵ yêu cầu cấp ủy, chỉ huy các cơ quan, đơn vị, nhà trường trong toàn quân cần thực hiện có hiệu quả “Chiến lược phát triển giáo dục - đào tạo trong Quân đội giai đoạn 2011-2020” theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng đã đề ra; không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, hiệu lực quản lý, xây dựng nhà trường mẫu mực chính quy.
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ mong muốn các học viên được tuyên dương, trên cương vị công tác mới cần khiêm tốn, tích cực học tập, nghiên cứu, tự giác tu dưỡng, đem những kiến thức đã học áp dụng vào thực tiễn chỉ huy đơn vị để tiếp tục lập nhiều thành tích mới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

