Các loài động thực vật hiếm trên quốc đảo Mauritius
Quốc đảo Mauritius, nằm ở tây nam Ấn Độ Dương, là nơi trú ngụ của nhiều loài động thực vật quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng.
Tắc kè Ornate (Phelsuma ornata).
Theo BBC, Ornate là loài tắc kè nhỏ, màu sắc sặc sỡ, kiếm ăn vào ban ngày. Chúng ẩn náu trên cây vacoas (Pandanus vandermeeschii) có nguy cơ tuyệt chủng. Người dân quốc đảo gọi hầu hết các loài tắc kè ở đây bằng một tên chung là "thằn lằn xanh". Tuy nhiên, thực tế có ít nhất 5 loại tắc kè đặc hữu ở quốc đảo này và mỗi loài đều có hình dáng và màu sắc riêng biệt.
Dơi ăn quả.
Các nhà khoa học gắn cho chú dơi này một vòng cổ định vị. Nhờ vậy, họ có thể xác định vị trí và hiểu rõ hơn về tập tính sinh hoạt của nó. Dơi là loài động vật có vú duy nhất được coi là loài bản địa ở Maritius.
Các loài động vật có vú khác như chuột, mèo, khỉ, hươu, lợn và cầy tìm thấy ở đây đều từ nơi khác đến. Việc quản lý các loài nhập cư này là thử thách lớn đối với công tác bảo tồn thiên nhiên trên quốc đảo, bởi chúng thường xuyên kiếm ăn và cạnh tranh với các loài bản địa.
Thằn lằn bóng Salazar Telfair.
Loài thằn lằn bóng này chỉ có ở các đảo xung quanh Mauritius. Vào những năm 1980, có khoảng 5.000 cá thể loài này còn tồn tại và tập trung trên đảo Round, phía bắc Mauritius. Các nhà bảo tồn thiên nhiên đã nỗ lực phục hồi và đưa loài này sang các đảo khác. Nhờ vậy, dân số loài này hiện đã lên đến 50.000 cá thể.
Hạt cây latanier bleu.
Những hạt giống tuyệt đẹp này là của loài cọ latanier bleu đặc hữu của Mauritius có nguy cơ tuyệt chủng. Các hạt có họa tiết khác nhau. Các nhà bảo tồn thiên nhiên thu nhặt chúng và mang gieo tại vườn ươm trước khi đưa chúng trở lại tự nhiên. Trồng trong vườn ươm là một cách để bảo vệ loài cây này khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Cua đất.
Loài cua đất này được tìm thấy trên đảo Mauritius, Rodrigues và một số đảo nhỏ khác ở xung quanh. Bên cạnh các loài động thực vật trên cạn như động vật có vú, chim, bò sát và cây cối, các nhà bảo tồn thiên nhiên cũng chú trọng đến việc khôi phục sự đa dạng sinh học biển.
 Rùa Aldabra.
Trong ảnh, người ta đang cân một chú rùa Aldabra để theo dõi sự phát triển của nó. Vào cuối thể kỷ 19, Charles Darwin và những người bạn của ông đã đưa loài rùa này từ quốc đảo Seychelles đến đây nhằm cứu chúng khỏi nguy cơ tuyệt chủng. Khi đến Mauritius, chúng được đưa đến đảo Round nhằm thay thế vị trí của loài rùa bản địa đã tuyệt chủng.
Hoa dâm bụt.
Loài cây dâm bụt này là thực vật bản địa trên các đảo ở Ấn Độ Dương. Bức ảnh này được chụp trên đảo Ile aux Aigrettes, một đảo nhỏ nằm phía đông nam đảo Mauritius do Quỹ Động vật hoang dã Mauritius quản lý. Nhiều loài thực vật bản địa khác trên đảo cũng được phục hồi và bảo tồn.
Tắc kè ăn đêm Durrell.
Đây là loài tắc kè đặc hữu ở khu bảo tồn thiên nhiên đảo Round, phía bắc đảo Mauritius. Nó được đặt theo tên nhà bảo tồn thiên nhiên nổi tiếng Gerald Durrell làm việc ở Mauritius từ cuối những năm 1970. Dù chưa được chính thức công nhận bởi Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) nó vẫn được xem là loài có nguy cơ tuyệt chủng cao bởi số lượng còn lại rất ít.
Rùa bức xạ (Astrochelys radiata).
Chú rùa bức xạ trong ảnh đang tìm chỗ ẩn náu bên dưới một vách đá khi đêm xuống. Từ Madagascar, loài rùa này được đưa đến đảo Round để thay thế loài rùa bản địa đã tuyệt chủng ở Mauritius. Nhiều loài khác có nguy cơ tuyệt chủng ở Madagascar cũng được đưa đến đảo này.
Vẹt Psittacula eques.
Bức ảnh trên được chụp tại Vườn quốc gia Black River Gorges, Mauritius. Cách đây vài thập kỷ, loài vẹt này chỉ còn sót lại 10 cá thể. Nhờ nỗ lực của các nhà bảo tồn thiên nhiên, số lượng cá thể nay đã lên tới hơn 500.
Chim vành khuyên lưng màu xanh ôliu mắt trắng (Zosterops chloronothos).
Đây có lẽ là loài chim hiếm nhất Mauritius. Ước tính có khoảng 300 cá thể đang sinh sống. Chúng ăn mật hoa, quả nhỏ và côn trùng.
 Một trong những loài cây bị đe dọa tuyệt chủng.
Loài cây mà nhà thực vật học đang cầm trên tay là một trong những loài có nguy cơ tuyệt chủng. Nhân viên Vườn ươm cây đặc hữu do Cục Vườn quốc gia và Bảo tồn ở Maritius quản lý đã nhân giống thành công loài cây này. Chúng được trồng để khôi phục các rừng tự nhiên trên đảo Mauritius và các đảo xung quanh.
Nhạn biển (Anous stolidus).
Bức ảnh chụp nhạn biển đang mớm mồi cho chim con tại khu bảo tồn thiên nhiên trên đảo Ile aux Coco gần đảo Rodrigues. Các đảo nhỏ quanh đảo Mauritius và Rodrigues là nơi sinh sống của nhạn biển và nhiều loài chim biển khác.
các loài động thực vật hiếm quốc đảo Mauritius đối mặt nguy cơ tuyệt chủng tắc kè chim vành khuyên vẹt hạt cây dơi thằn lằn cua đất
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

