Trưng bày hình ảnh từ chối nhận sừng tê giác tại Nội Bài
Ba hình ảnh khắc họa hình tượng doanh nhân thành đạt từ chối món quà tặng là sừng tê giác được trưng bày ở sân bay Nội Bài (Hà Nội) nhằm kêu gọi mọi người bảo vệ động vật hoang dã.
Mạng lưới giám sát hoạt động buôn bán động thực vật hoang dã (Traffic) phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương trưng bày ba hình ảnh truyền thông tại sảnh quốc tế sân bay Nội Bài, nhằm kêu gọi mọi người hãy thể hiện thái độ không khoan nhượng với việc sử dụng động vật hoang dã, trong đó có sừng tê giác.
Hình ảnh truyền thông kêu gọi bảo vệ sừng tê giác và động vật hoang dã được trưng bày ở sân bay quốc tế Nội Bài.
Ba hình ảnh khắc họa hình tượng một doanh nhân thành đạt từ chối món quà tặng là sừng tê giác cùng với thông điệp về thành công đến từ sức mạnh của ý chí. Hoạt động này là một phần của chiến dịch "sức tại chí".
Đại diện Traffic cho biết, ban tổ chức chọn sân bay Nội Bài vì có lưu lượng hành khách đi lại hàng năm khoảng 10 đến 15 triệu lượt. Nội Bài cũng là điểm lưu thông của nhiều hoạt động vận chuyển sừng tê giác và động vật hoang dã trái phép. Riêng năm 2015, hơn 155 kg ngà voi và 9 kg sừng tê giác đã được các cán bộ hải quan bắt giữ tại đây.
"Chiến dịch sức tại chí khuyến khích cộng đồng nhìn nhận việc sử dụng sừng tê giác không thể hiện sức mạnh và thành công của mỗi cá nhân", bà Madelon Willemsen, Trưởng đại diện Traffic nói.
Ông Bùi Thế Đức, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo ngành hàng không phối hợp với các đơn vị khác tham gia tích cực trong việc ngăn chặn, không vận chuyển, buôn bán động vật hoang dã trái phép.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

