Nguy cơ tiểu hành tinh rơi xuống Anh trong thập kỷ này
Các nhà khoa học dự đoán nguy cơ thảm họa sóng thần khủng khiếp, do tiểu hành tinh lao xuống Trái Đất, có thể xảy ra ở Anh trong thập kỷ này và khiến hàng trăm nghìn người thiệt mạng.
Tấm khiên bảo vệ Trái Đất đang suy yếu   /   Nghiên cứu dùng vũ khí hạt nhân bắn thiên thạch đe dọa Trái Đất
Các vụ va chạm từ vật thể khổng lồ ngoài không gian có thể tạo ra nhiều biến đổi khí hậu nghiêm trọng, gây động đất, sóng thần. Ảnh minh họa: NASA
Bằng cách sử dụng phần mềm Armor, nhóm chuyên gia Đại học Southampton dự đoạn khả năng đá không gian rơi xuống bờ biển Anh trong vòng 85 năm tới là 1/10.000. Tác động của nó sẽ kéo theo một cơn sóng thần lớn, đe dọa sự sống của hàng trăm nghìn người sống gần bờ biển.
Armor giúp dự đoán vùng rơi và mức độ thiệt hại. Theo tính toán của phần mềm này, các nhà khoa học xác định khu vực có nguy cơ ảnh hưởng từ tiểu hành tinh chạy xuyên châu Âu, qua Scandinavia, Đức, Pháp và Tây Ban Nha. Nguy cơ ở Anh xảy ra do các tiểu hành tinh rơi xuống Đại Tây Dương và Biển Bắc.
"Khi một tiểu hành tinh tấn công, một trong những vấn đề lớn nhất xảy ra là sóng thần. Anh là hòn đảo có nhiều bờ biển và dân cư sinh sống ở đây khá đông đúc. Do đó, đây là một mối nguy hiểm," RT hôm 29/6 dẫn lời Clemens Rumpf, người phát triển phần mềm Armor, cho hay.
Trong nghiên cứu, nhóm chuyên gia phát hiện 13.000 tiểu hành tinh và khoảng 500 trong số này có thể lao xuống Trái Đất. Rumpf hy vọng những dự đoán trên có thể giúp các tổ chức trên thế giới như Liên Hợp Quốc đưa ra quyết định về phương án hành động.
Theo IB Times, các vụ va chạm lớn tương tự, từng được cho là hồi chuông báo tử của loài khủng long cách đây 65 triệu năm, thường rất hiếm. Lần gần đây nhất sự kiện này xảy ra là năm 1908, khi một thiên thể ngoài hành tinh có chiều ngang 50 m rơi xuống Trái Đất. Vụ nổ Tunguska khi đó có năng lượng tương đương 1.000 quả bom nguyên tử, san phẳng 80 triệu cây và gây sóng xung kích trên khắp nước Nga.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

