Những lần 'cướp tình' của kẻ phi tang xác người ở Sài Gòn
Vừa mãn hạn tù, Tuấn về nhà giật người yêu của em trai, dan díu với vợ của người khác trước khi sát hại nhân tình, phân xác phi tang.
Nghi can giết người phân xác ở Sài Gòn bị khởi tố   /   Kẻ phi tang xác trong bao tải thú nhận giết người từ 2 ngày trước
VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng, truy tố Đặng Văn Tuấn (45 tuổi) về tội Giết người ở khung hình phạt cao nhất. 
Với hành vi giết người man rợ, Tuấn phải đối diện mức án tử hình. Ảnh: Quốc Thắng.
Kết quả điều tra xác định, Đặng Văn Thành (38 tuổi, em trai Tuấn) chung sống với chị Hạnh (41 tuổi) như vợ chồng từ năm 2002 tại nhà của cha mẹ ở phường Cầu Kho, quận 1. Năm 2013, sau khi chấp hành xong 7 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy, Tuấn cùng con trai về chung sống với anh Thành. Trong thời gian chung sống tại đây, Tuấn và Hạnh nảy sinh tình cảm. 
Do có mâu thuẫn với vợ chồng chú ruột của mình, Hạnh nhờ người tình mới ra tù làm quen, giả vờ yêu người thím để vợ chồng họ lục đục mà ly hôn.
Tuy nhiên, tình giả thành thật, Tuấn yêu luôn người thím của Hạnh. Biết chuyện, Hạnh nổi cơn ghen đòi chém hết những người trong gia đình Tuấn nên anh ta nảy sinh ý định giết người tình. 
Chiều 28/9/2014, anh ta và Hạnh cùng sử dụng ma túy. Thấy Hạnh gọi điện cho người lạ đến chém mình và gia đình, Tuấn thừa cơ hội chị này ngồi trang điểm, từ đằng sau đập chày gỗ vào đầu khiến nạn nhân ngã xuống đất. Anh ta sau đó siết cổ nạn nhân đến chết.
Công an khám nghiệm hiện trường nơi một phần thi thể nạn nhân bị vứt bên lề đường. Ảnh: An Nhơn. 
Hai ngày sau, kẻ thủ ác mới mua bao nylon phân xác nạn nhân làm nhiều phần. Hắn ném một phần bên lề đường đầu hẻm, phần còn lại chở đi vứt dưới chân cầu Lò Gốm, quận 6. 
Sáng cùng ngày, người dân phát hiện báo công an. Khi lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường thì Tuấn cố thủ trong nhà cắt tay tự tử. Một giờ sau, anh ta ném chìa khóa ra ngoài cho công an.   
giết người tử hình phi tang xác chặt xác trung tâm Sài Gòn dã man án mạng án tình ghen tuông
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

