Agribank thiệt hại hơn 3.000 tỷ trong đại án tiêu cực
Để thu hồi số tiền bị chiếm đoạt, sáng nay, đại diện Agribank đề nghị tòa tịch thu xe Bentley của cựu giám đốc Agribank Nam Hà Nội, yêu cầu thu hồi tiền bị chiếm đoạt
Cựu giám đốc Agribank Nam Hà Nội nhận tiền 'cám ơn' nửa triệu đô
Sáng nay, ngày thứ 3 của phiên xử vụ đại án liên quan hàng loạt quan chức của Agribank tại TAND Hà Nội, đại diện Agribank (nguyên đơn dân sự) cho biết, tổng gốc và lãi nhà băng này thiệt hại tính đến tháng 12/2015 tới hơn 4.200 tỷ đồng. Trừ hơn 900 tỷ đồng (nguyên vật liệu, tài sản thế chấp…), thiệt hại còn trên 3.000 tỷ đồng.
Đại diện Agribank đề nghị nhà chức trách truy tìm nhóm nghi can người nước ngoài để thu hồi số tiền đã bị chiếm đoạt; tuyên tịch thu chiếc xe Bentley của bị cáo Phạm Thị Bích Lương (nguyên giám đốc Agribank Nam Hà Nội) đang bị công an tạm giữ; tuyên buộc các bên liên quan bồi thường ...
Theo quy kết, thông qua Công ty Enzo Việt (sau này là công ty CP Lifepro Việt), Công ty liên doanh Lifepro Việt Nam, công ty Vietmade với các dự án mua nguyên phụ liệu, Luxfashion, Dệt-nhuộm-may và mua 6 thương hiệu khống, 5 bị can người nước ngoài (Ahmed El Fehdi, Yang Yong, Boubker El Fehdi, Driss Bouchama, Manuela Polga) đã lừa đảo chiếm đoạt hơn 2.000 tỷ đồng của Agribank Nam Hà Nội. Hiện, nhóm bị can này đã bỏ trốn. 
Đại diện ngân hàng Agribank tại phiên toà.
Cũng trong sáng nay, tòa xét hỏi nhóm 4 cựu cán bộ Chi Cục hải quan Hà Tây về việc từ năm 2009 đến năm 2012 dù công ty CP Enzo Việt (tháng 1/2011 đổi tên thành Công ty liên doanh Lifepro Việt) còn nợ tiền thuế nhưng vẫn được đăng ký mở tờ khai nhập khẩu máy móc thiết bị, nguyên phụ liệu và thành phẩm may mặc tại chi cục này.  
Quá trình thẩm vấn xác định, ngày 12/11/2010, bị cáo Lương Thị Yên (nguyên Phó chi cục, phụ trách Đội nghiệp vụ) tiếp nhận 6 tờ khai nhập khẩu nguyên phụ liệu của Enzo Việt do bị cáo Đỗ Thị Liên Hương và Nguyễn Thị Thuý Hằng thực hiện. Trên lệnh ghi rõ không được ân hạn thuế, nhưng bị cáo Yên vẫn duyệt cho thông quan 6 tờ khai để Enzo Việt tiếp tục được hưởng ân hạn thuế nhập khẩu không đúng số tiền quy định gần 14 tỷ đồng. Bị cáo Yên thừa nhận có được doanh nghiệp đưa 50 triệu đồng khi tới thăm hỏi chồng mình bị ốm.
Từ tháng 4/2011 đến tháng 12/2011, bị cáo Hoàng Tuấn Khanh (cán bộ chi cục) tiếp nhận 10 tờ khai hải quan điện tử nhập khẩu nguyên phụ liệu của Liên doanh Lifepro Việt Nam và phát hiện doanh nghiệp còn nợ hơn 10 tỷ đồng tiền thuế. Dù không đủ điều kiện thông quan nhưng Khanh vẫn đồng ý, để Liên doanh Lifepro Việt Nam được hưởng ân hạn thuế 275 ngày, dẫn đến không thu được số tiền thuế nhập khẩu cho ân hạn không đúng quy định tới hơn 62 tỷ đồng.
Bị cáo Khanh được xác định trong tất cả 10 tờ khai của Công ty Liên doanh Lifepro Việt Nam đều ký xác nhận cho thông quan. Bị cáo này giải thích do nhận thức đây là công ty lớn, số tiền nợ thuế không đáng kể nên đồng ý cho thông quan để doanh nghiệp được hưởng ân hạn thuế 275 ngày. Bị cáo cho rằng doanh nghiệp vẫn đóng thuế đầy đủ nên đã tạo điều kiện để họ nhập hàng theo chủ trương ngành.
Chủ toạ chỉ ra vì sự tắc trách của các cán bộ hải quan này mà doanh nghiệp dùng các tờ khai để thế chấp vay tiền, chiếm đoạt số tiền rất lớn của Agribank Nam Hà Nội.
Ngày 21/12, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử 14 cựu cán bộ Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) và 4 cựu cán bộ hải quan về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong số bị can có cựu tổng giám đốc Agribank Phạm Thanh Tân, cựu phó tổng giám đốc Kiều Trọng Tuyến, cựu ủy viên HĐQT Hoàng Anh Tuấn, cựu giám đốc Agribank Nam Hà Nội Phạm Thị Bích Lương cùng gần 10 người từng là trưởng, phó phòng, phó giám đốc của nhà băng này.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

