Sáng nay phỏng vấn trực tuyến Bộ Y tế về chất lượng khám chữa bệnh
9h30 ngày 3/12, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh, và GS.TS Trịnh Hồng Sơn, bác sĩ chuyên khoa 2 Tôn Thất Hậu trả lời trên VnExpress về nâng cao chất lượng khám chữa bệnh.
GS.TS Trịnh Hồng Sơn hiện là Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức; còn bác sĩ Tôn Thất Hậu là Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An.
Độc giả đặt câu hỏi tại đây . 
Bộ Y tế vừa ban hành bộ tiêu chí quốc gia về chất lượng bệnh viện Việt Nam 2015-2016 được xây dựng với quan điểm “Lấy người bệnh là trung tâm của hoạt động điều trị và chăm sóc, nhân viên y tế là then chốt”. Đầu năm 2016, Bộ sẽ công khai phân loại chất lượng của 200 bệnh viện tuyến trung ương, tuyến cuối, bệnh viện hạng I và tương đương.
Phó Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh Nguyễn Trọng Khoa.  
Hiện nay tại nhiều bệnh viện, tình trạng xếp hàng dài chờ đợi, bệnh nhân nằm ghép, nằm ngoài hành lang rất phổ biến. Vì thế, nâng cao chất lượng bệnh viện, đặc biệt ở tuyến dưới, là một trong những giải pháp then chốt của Bộ Y tế nhằm giảm quá tải một cách bền vững.
Ông Trịnh Hồng Sơn, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức.
Hàng loạt bệnh viện tuyến dưới được đầu tư trang thiết bị hiện đại, cơ sở khang trang; được các bệnh viện tuyến trên “cầm tay chỉ việc” chuyển giao kỹ thuật. Nhờ đó nhiều bệnh viện tỉnh đã thực hiện tốt các kỹ thuật khó như mổ tim hở, can thiệp tim mạch, mổ chấn thương sọ não... Tuy nhiên người dân vẫn chưa thực sự tin tưởng vào trình độ chuyên môn của y bác sĩ tuyến cơ sở và phàn nàn về chất lượng, tai biến y khoa…
Ông Tôn Thất Hậu, Phó giám đốc Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An. 
Phát biểu tại một hội nghị trước đó, Bộ Trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thừa nhận ngành y tế có nhiều thay đổi, nỗ lực nâng cao chất lượng khám chữa bệnh nhưng vẫn tồn tại cơ chế “xin cho”, bao cấp đối với người bệnh. Bệnh nhân còn gặp khó khăn, phiền hà khi tới bệnh viện. Do đó, đòi hỏi các bệnh viện phải không ngừng nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, đổi mới sâu rộng toàn diện về tư duy và hành động với phương châm lấy người bệnh làm trung tâm để phục vụ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

