Thí sinh chật vật tra cứu điểm thi THPT quốc gia
Bộ Giáo dục và Đạo tạo công bố điểm thi THPT quốc gia lúc 14h30 chiều 22/7, nhưng phải nhiều tiếng sau thí sinh mới tra cứu được. Có em chỉ xem được điểm môn thi để xét tốt nghiệp, các môn xét tuyển đại học không thấy cập nhật. 
Bộ Giáo dục độc quyền công bố điểm thi   /   Bộ Giáo dục không chắc hệ thống tra cứu điểm thi được thông suốt
Nhận được thông tin Bộ Giáo dục công bố điểm thi lúc 14h30 chiều 22/7, thí sinh cả nước đã khẩn trương truy cập các địa chỉ theo hướng dẫn, nhưng sau thời gian kiên nhẫn chờ đợi chỉ nhận được thông báo "504 Gateway Time-out/ The server didn't respond in time".
Nguyễn Hải Duy (Hà Nội) cho biết, để biết điểm thi hai ngày nay em canh máy tính. Khi biết chiều 22/7 Bộ công bố, em ăn trưa không ngon vì hồi hộp, nhưng đến khi tra cứu thì hệ thống liên tục báo lỗi. "Em thấy rất mệt mỏi. Bố mẹ em ở cơ quan cũng bỏ công việc để tra cứu, nhưng đều không được", Duy nói.
Nhiều thí sinh ở Đà Nẵng truy cập vào trang web tra cứu điểm thi nhưng trang này bị tê liệt nhiều giờ liền. Ảnh: Nguyễn Đông.
Một số thí sinh lên diễn đàn trường phàn nàn: "504 Gateway Time-out. The server didn't respond in time - Dòng chữ gây ức chế hàng triệu người Việt Nam hiện nay". Một số khác than thở: "Đi thi đã nóng, đã vất vả rồi, giờ ngồi hóng điểm cũng nóng và sốt ruột không kém. Chờ hoài, chờ mãi mà vẫn chưa xong"; hay "Đã 4 giờ trôi qua, em quyết định lập đàn cầu điểm lúc 12h đêm".
Có cháu tham dự kỳ thi THPT quốc gia, chị Thanh Thảo ở Hà Nội bức xúc: "Không hiểu sao Bộ Giáo dục phải ôm như thế, nếu để các trường tự công bố, hoặc nhờ báo chí hỗ trợ tra cứu như những năm trước thì tốt cho thí sinh biết bao. Cháu tôi xem cả chiều không được, tôi đành động viên cháu nghỉ ngơi, 2h sáng dậy tra cứu cho nhanh".
Hiệu trưởng một trường THPT tại Hà Nội cho biết, mỗi trường cấp ba được cấp một mã để biết kết quả thi của học sinh toàn trường, tuy nhiên, đến 15h20, dữ liệu vẫn trắng. Nhiều thí sinh may mắn tra cứu được thì thi 5 môn, kết quả lại chỉ ra 3 môn Toán, Văn, Ngoại ngữ, 2 môn còn lại không thấy có điểm.
Tại các tỉnh phía Nam, phần lớn thí sinh không tra cứu được điểm thi. "Lúc 15h, em truy cập vô trang web: http://thi.moet.gov.vn thì nhận được câu trả lời Dữ liệu đang cập nhật. Vui lòng đợi. Bạn bè em cũng ngồi hết ở tiệm Internet nhưng chưa ai coi được”, Hải Anh (trường THPT Ngô Quyền, huyện đảo Phú Quý, tỉnh Bình Thuận) nói.
Đến 15h10, Phan Thị Tường Vy (trường THPT Trần Phú, Bình Phước) vẫn không coi được điểm. Ở nhà có máy tính nối mạng nhưng không vào được nên Vy chạy ra tiệm Internet. “Học sinh, phụ huynh đứng đầy quán. Ai cũng nóng lòng, vào hết trang này đến trang khác nhưng không coi được điểm thi”, Vy nói.
Thí sinh Trần Anh Minh (trường THPT Quang Trung, Tây Ninh) cũng đứng ngồi không yên khi không coi được điểm. “Hôm qua, nhà em đã nâng cấp đường truyền nhưng nay vẫn không vào coi được. Đến 15h20, em vẫn chưa xem được điểm thi”, Minh nói.
Cổng tra cứu trên website của ĐH Đà Nẵng lúc 15h10.
Ở khu vực phía Nam, chỉ có thí sinh tra cứu qua website của Đại học Cần Thơ là xem được điểm thi sớm nhất. Ông Đỗ Văn Xê, Hiệu phó nhà trường cho biết, sáng nay đã gửi thư góp ý Bộ Giáo dục cho các trường được công bố điểm thi. Đến trưa, Bộ đã cho thêm nhiều trường đại học công bố điểm.
Là thí sinh may mắn xem được điểm qua trang web của Đại học Cần Thơ, Lê Thị Minh Hồng (quê Bến Tre) chia sẻ, điểm cao nhất là 8,25 ở môn Lý. Các môn thi còn lại không có môn nào dưới 5. “Coi điểm xong em mừng đến rơi nước mắt. Chỗ em coi được điểm chứ các cụm khác vẫn còn ngồi chờ”, Hồng nói.
Ông Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Nông lâm TP HCM cho biết, mỗi phút có gần 5.000 độc giả truy cập và website của trường nên lúc vào được, lúc bị quá tải. Tình trạng tương tự cũng xảy ra ở Đại học Sư phạm TP HCM.
Đến 16h30, cổng thi.moet.gov.vn của Bộ Giáo dục đã tra cứu được điểm thi. 8 website của các trường đại học thì có trường xem được, trường không. Tại nhiều điểm truy cập Internet tốc độ cao, thí sinh tập trung rất đông để xem điểm. Có thí sinh xem được rồi, nhưng chưa yên tâm lại truy cập vào để xem lại.
Khác với những năm trước trường nào chấm xong sẽ chủ động công bố điểm thi, kỳ thi THPT quốc gia 2015 các cụm thi không được công bố kết quả mà phải gửi dữ liệu về Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục. Bộ sẽ công bố kết quả của hơn một triệu thí sinh.
Dù chưa có điểm thi nhưng hai ngày qua trang tra cứu điểm thi THPT quốc gia thi.moet.gov.vn cùng website của Bộ Giáo dục và Đào tạo moet.gov.vn đều bị tê liệt. Nhiều thí sinh và cụm thi bày tỏ bức xúc khi Bộ Giáo dục độc quyền công bố điểm thi, trong khi hạ tầng kỹ thuật lại không đảm bảo.
Giải thích điều này, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho rằng Bộ quyết định quản lý trực tiếp cơ sở dữ liệu thô để đảm bảo an toàn tuyệt đối và bảo mật tuyệt đối trên hệ thống, không ai được sửa chữa và chỉ một đầu mối duy nhất phục vụ cho công tác tuyển sinh, xét tốt nghiệp.
Tuy nhiên, chính lãnh đạo Bộ cũng phải thừa nhận "để bảo đảm truy cập 24h/7, hay 24h/3 (chỉ 3 ngày đầu tiên thí sinh truy cập nhiều) được thông suốt thì Bộ không dám chắc, nhưng sẽ có các giải thuật theo từng gói để đảm bảo thí sinh có thể tra cứu được thuận lợi".
Đến 12h ngày 22/7, tức là trước giờ chính thức công bố điểm thi khoảng 2 tiếng rưỡi, nhằm tránh cho cổng  http://thi.moet.gov.vn  quá tải, Bộ Giáo dục đã thông báo thí sinh có thể tra cứu kết quả thi tại 8 trang sau, tùy theo khu vực cư trú:
- Bộ Giáo dục và Đào tạo:  http://thi.moet.gov.vn
- Đại học Thái Nguyên http:// tuyensinh.tnu.edu.vn  dành cho thí sinh thuộc các tỉnh: Hà Giang, Cao Bằng, Lai Châu, Lào Cai, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Yên Bái, Sơn La, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Bắc Giang, Điện Biên.
- Đại học Bách khoa Hà Nội http:// thi.hust.edu.vn  và Đại học Sư phạm Hà Nội  http://thpt2015.hnue.edu.vn  dành cho thí sinh thuộc các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Hải Dương, Hưng Yên, Hoà Bình, Hà Nam, Nam Định, Thái Bình.
- Đại học Vinh  diemthi.vinhuni.edu.vn  dành cho thí sinh thuộc các tỉnh: Ninh Bình, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị.
- Đại học Đà Nẵng http:// thi.ud.edu.vn  dành cho thí sinh thuộc các tỉnh, thành phố: Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum, Bình Định, Gia Lai, Phú Yên, Đăk Lăk, Khánh Hoà, Lâm Đồng, Bình Phước, Đăk Nông.
- Đại học Nông lâm TP HCM  http://ts.hcmuaf.edu.vn  và Đại học Sư phạm TP HCM  http://tuyensinh.hcmup.edu.vn  dành cho thí sinh thuộc các tỉnh, thành phố: TP HCM, Bình Dương, Ninh Thuận, Tây Ninh, Bình Thuận, Đồng Nai, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu.
- Đại học Cần Thơ  http://thidbscl.ctu.edu.vn  dành cho thí sinh thuộc các tỉnh, thành phố: Đồng Tháp, An Giang, Tiền Giang, Kiên Giang, Cần Thơ, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Hậu Giang.
Ngoài các trang trên, thí sinh có thể truy cập vào  diemthi.vnexpress.net  và thực hiện các thao tác theo yêu cầu của Bộ Giáo dục để xem kết quả thi.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

