Vài gợi ý ẩm thực cho chiều lang thang phố núi Đà Lạt
Khám phá "xứ sở ngàn hoa" trong buổi chiều mát mẻ, bạn nhớ dừng chân thưởng thức những món ăn đường phố luôn làm nức lòng du khách thập phương.
Quán bar trên chiếc xe bus bên bờ hồ ở Đà Lạt   /   Quán cà phê rau nhất định phải ghé ở Đà Lạt
Nhiều món ăn không có xuất xứ từ Đà Lạt nhưng khi về đây được điều chỉnh cho phù hợp với khẩu vị của xứ lạnh. Bạn hãy chọn cho mình một vài quán để thưởng thức khi ghé thăm vùng đất này.
Bánh tráng nướng
Bánh tráng nướng là món ăn khá phổ biến và được nhiều du khách thưởng thức khi ghé thăm Đà Lạt.
Bánh tráng nướng là món ăn đường phố nổi tiếng ở Đà Lạt mà bạn dễ dàng tìm thấy ở các ngóc ngách. Ảnh: Phong Vinh
Trong buổi chiều se lạnh, ngồi bên chiếc bếp than rực hồng, nhìn cô chủ quán nướng bánh tráng, quết chút dầu ăn, mắm ruốc, phô mai và ớt xanh, đỏ, rực mùi thơm, trông rất bắt mắt. Chủ quán nhanh tay đập thêm trứng gà lên mặt bánh, dùng đũa quấy đều cho bám rồi nướng chín vàng. Trước khi bưng ra cho thực khách còn thêm chút hành phi khô thơm nức và ruốc, ăn kèm với tương ớt.
Những quán bánh tráng nướng thường bán khoảng từ 3h chiều đến tối, ở khu ăn vặt của chợ Đà Lạt, đường Thông Thiên Học, Nguyễn Văn Trỗi, Hoàng Diệu - Trần Nhật Duật, giá từ 8.000 - 10.000 một chiếc.
Bánh căn
Món ăn này du nhập vào Đà Lạt từ các vùng miền khác. Được chế biến không quá cầu kỳ, bánh căn cũng được đổ khuôn bằng bột gạo, nhưng lại trở nên đặc biệt và để lại ấn tượng đẹp với thực khách khi nhân bánh được biến tấu với nhiều vị đa dạng.
Bên chiếc lò đúc nóng ấm, chiếc bánh căn vừa chín tới có màu vàng, vừa mềm vừa chút giòn giòn sựt sựt để lại trong lòng khách phương xa nhiều ấn tượng khó quên. Ảnh: Phong Vinh
Điều đặc biệt làm nên hương vị thơm ngon của món ăn này đó là nước chấm. Nước chấm bánh căn ở Đà Lạt được pha chế rất khéo theo phong cách của người dân nơi đây gồm nước mắm pha với chút mỡ hành và chút ớt hoặc sa tế.
Các hàng quán không cầu kỳ, chỉ vài ba chiếc ghế và bếp than nóng hổi. Khi có khách, chủ quán mới cho bột trên bếp nướng bánh căn, nhân thường là tôm, thịt... Khi ăn còn nóng hổi, chín mềm mà vẫn có chút giòn. Chấm miếng bánh căn vào chén nước chấm pha chua ngọt, cảm nhận vị thơm, ngậy của hành phi, vị ớt cay nồng trong tiết trời se lạnh.
Bạn có thể thưởng thức bánh căn ở đường Tăng Bạt Hổ, Phan Đình Phùng với giá 20.000 đồng một đĩa lớn.
Nem nướng
Trong thời tiết lành lạnh, được ăn nem nướng chấm với nước tương mè nóng, bánh tráng chiên giòn thật không gì thú vị bằng. Nem nướng ở đây mang hương vị núi rừng, khác với các nơi khác bởi không khí, không gian nơi đây cũng khác.
Món nem nướng với vị thơm đặc trưng ăn kèm với nướng tương mè nóng. Ảnh: wn
Để làm nem nướng ngon, thịt phải từ những con heo mới được giết mổ, xay nhuyễn cùng tỏi, đường, bột nêm và đặc biệt là nước mắm ngon, vo tròn bao quanh que tre để nướng. Nem nướng được ăn kèm với các loại rau sống, đồ chua và nước chấm được pha riêng biệt.
Bạn có thể thưởng thức món ăn nổi tiếng này ở quán bà Hùng trên đường Phan Đình Phùng. Ngoài ra còn một số quán ăn trên đường Bùi Thị Xuân, Trần Quý Cáp hay Chi Lăng cũng rất ngon, với giá 30.000 đồng.
Bánh ướt lòng gà
Món ăn bạn không thể bỏ qua là bánh ướt lòng gà, ăn lạ miệng mà nhiều du khách đến đây đều muốn thưởng thức.
Bánh ướt lòng gà hấp dẫn nhiều du khách khi đến thăm Đà Lạt bởi vị lạ miệng. Ảnh: Phong Vinh
Ở Đà Lạt, người ta không ăn bánh ướt với chả nem như truyền thống của các nơi khác mà ăn kèm với thịt gà, lòng gà với cách pha chế nước mắm cũng rất riêng. Bạn sẽ cảm nhận được vị dẻo mềm của ánh ướt cùng vị thơm, ngọt của thịt gà.
Có thể thưởng thức món ăn này trên đường Tăng Bạt Hổ, gần chợ Đà Lạt. Quán ăn  lúc nào cũng tấp nập khách, thường bán từ 14h - 18h, giá khoảng 20.000 đồng một tô. Ngoài ra bạn có thể ăn ở quán trong hẻm Trương Công Định, đường Thông Thiên Học và Bùi Thị Xuân.
Bánh mì xíu mại
Đúng như tên gọi, bánh mì xíu mại đơn giản là một chén nước dùng trong veo với một ít váng mỡ cho cảm giác béo ngậy, vài cọng hành xanh bắt mắt.
Khi dùng xíu mại với bánh mì, thường người ta sẽ cho thêm một chút sa tế để xíu mại hơi đỏ và cay cay thêm phần hấp dẫn. Thực khách có thể dùng kèm thêm chút giá, ngò hay tép mỡ phi giòn, bỏ vào chén khi còn nóng cho ngấm nước sốt rồi dùng sẽ rất thơm.
 Chế biến xíu mại rất đơn giản nhưng bạn sẽ có trải nghiệm khác biệt khi thưởng thức trong không gian lành lạnh ở phố núi Đà Lạt. Ảnh: Phong Vinh
Bẻ một miếng bánh mì nhỏ, chấm vào nước dùng, chờ bánh ngậm đủ nước rồi từ tốn cho vào miệng. Cảm nhận đầu tiên của bạn sẽ là mùi vị nhẹ nhàng, béo thơm của thịt được ướp kỹ mà không ngấy. Không cần phải nhanh chóng, nhưng bạn nên ăn khi còn nóng để cảm nhận được hương vị đúng điệu của món ăn. Mùi thơm dịu nhẹ của hành lá và ít tép mỡ giòn tan khiến không khí buổi sáng của Đà Lạt trở nên trong lành hơn trước mắt bạn.
Đến Đà Lạt, bạn sẽ không khó tìm nơi để thưởng thức món ăn này. Ngoài các quán ngoài cổng chợ, trường học, bạn có thể đến ấp Ánh Sáng hay ngã ba Trần Nhật Duật - Hoàng Diệu để thưởng thức mùi vị đúng điệu của món ăn với giá dao động khoảng 15.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Du lịch Đà Lạt Ẩm thực Bánh tráng nướng Bánh căn Nem nướng Bánh ướt lòng gà Bánh mì xíu mại Ấp Ánh Sáng
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

