Cuộc đời Robinson trên đảo hoang có thật ở Indonesia
Cặp vợ chồng ngư dân mặc sự mù lòa và bệnh tật sinh sống yên bình trên đảo hoang không ai dám bén mảng suốt 40 năm qua.
Người dựng hầm, uống rượu sống cô độc giữa 'Bắc Cực Trung Quốc'   /   Điều lạ lùng về các vùng đất hẻo lánh
Ông Daeng Abu được mệnh danh là Robinson Crusoe ngoài đời thực cùng vợ là bà Daeng Maida đã có 40 năm sinh sống trên hòn đảo hoang Pulau Cengkeh (thuộc quần đảo Clove, Indonesia), từ năm 1972. Hòn đảo có bờ cát trắng trải dài nằm ngoài khơi bờ biển Sulawesi.
Ông Daeng Abu và bà Daeng Maida sống trên hoang đảo từ năm 1972.
Hai ông bà không nhớ rõ mình bao nhiêu tuổi khi kết hôn gần Pulau Pala (đảo Nutmeg). Ông Abu cho rằng lúc đó ông khoảng hơn 20 tuổi, còn bà Maida nói đó là vào mùa khô. Cuộc sống vợ chồng bắt đầu bằng việc ông dựng căn nhà nhỏ từ tre và lá cọ. Abu có thể lặn sâu tới 25 m xuống lòng biển để mò trai và bào ngư khổng lồ, đi đánh cá kiếm ăn trong những chuyến kéo dài một tuần xung quanh các đảo. Maida ở nhà, nấu nướng và đan lát. Hết mùa khô qua mùa mưa, nhiều lúc họ chỉ ăn cá hoặc ăn cơm. Hai vợ chồng sinh được 6 người con nhưng 5 người chết vì bệnh tật khi đều chưa tròn 1 tuổi. Sakká là người con duy nhất còn sống.
Sống trên hoang đảo
Abu nhận thấy cơ thể xuất hiện những biểu hiện lạ, nặng nề và mệt mỏi. Trong một đêm tối, ông quyết định chèo thuyền đến thành phố Makassar để khám bệnh. Bác sĩ chẩn đoán ông bị mắc bệnh kusta (thuật ngữ địa phương để chỉ bệnh phong), có thể sẽ dẫn tới mất cảm giác ở tứ chi, không thể đánh bắt cá hay lặn biển. Điều đó đồng nghĩa gia đình ông sẽ chết đói.
Ngay sau đó, năm 1972, chính quyền kêu gọi tình nguyện viên đến sống tại Pulau Cengkeh để chăm sóc loài rùa trên đảo hoang, nơi cách đảo Pulau Pala hai vợ chồng đang ở một giờ đi tàu. Không ai muốn nhận công việc nơi hoang đảo, nhưng Abu lại cảm thấy Cengkeh sẽ là nơi thích hợp giúp ông thoát khỏi sự kỳ thị của xã hội đối với bệnh nhân phong cũng như tránh lây nhiễm cho người khác. Bởi thế, vợ chồng ông đã nhận công việc này. Tiền trợ cấp sẽ giúp họ duy trì cuộc sống và chữa bệnh.
Sau khi quyết định, ông tháo gỡ căn nhà cũ, mang lên thuyền, dời sang đảo Cengkeh. Không chỉ là hoang đảo, Cengkeh nổi tiếng bởi những hồn ma ám ảnh khiến chẳng một ai dám bén mảng. Gia đình Daeng cho biết đến nay họ vẫn nghe thấy tiếng khóc và tiếng vỗ tay của các hồn ma trên đảo. Khi vợ chồng Abu đặt chân tới, nơi đây chỉ có bãi cát trải dài, không chỗ tránh nắng trú mưa. Abu bắt đầu gieo hạt trồng cây, sau này mọc thành bóng mát, dây leo chằng chịt. Các thế hệ rùa trên đảo ngày càng sinh sôi nảy nở dưới sự chăm sóc của hai vợ chồng.
"Người hùng mù" của những chú rùa
Cặp vợ chồng cần mẫn chăm sóc những chú rùa con và thả chúng về biển.
Hàng nghìn hòn đảo trải suốt 5.000 km dọc xích đạo ở Indonesia tạo nên một trong những rặng san hô đa dạng và rộng nhất thế giới, trong đó hơn 80% đang bị đe dọa. Sự tồn tại của loài rùa rất cần thiết để bảo vệ hệ sinh thái bằng cách ăn các loài tảo có hại và bọt biển để san hô tiếp tục sống khỏe mạnh. Không chỉ có sự biến mất của loài rùa, việc đánh bắt cá bằng thuốc nổ hay thuốc độc cũng đe dọa môi trường biển nghiêm trọng.
Abu nay đã trở thành người có tiếng nói và hiểu biết trong cụm quần đảo này. Cengkeh không còn bị cô lập hoàn toàn như trước. Người đàn ông mù đang tuyên truyền cho các ngư dân và những người tham quan đảo rằng giết chết hệ sinh thái ở rạn san hô đồng nghĩa đặt dấu chấm hết cho việc đánh bắt. Thỉnh thoảng, ông vẫn trình báo các trường hợp "đánh cá bằng thuốc nổ" cho cảnh sát, thường xuyên vận động ngư dân từ bỏ hình thức đánh bắt này. Rạn san hô đảo Cengkeh vẫn may mắn nguyên vẹn như lần đầu tiên ông lặn xuống cách đây 60 năm.
Một vài năm trước, cặp vợ chồng suýt chết vì khát khi nước ngọt không kịp vận chuyển lên đảo. Tuy điều kiện sống khó khăn, họ vẫn cần mẫn làm việc, yêu thương nhau, sống yên bình không rời đi. Tổ chức phi chính chủ Dompet Dhuafa dựng nhà trên đảo dành tặng cho những nỗ lực trong công việc mà vợ chồng ông Abu đã cống hiến. Đồng thời, cùng chung sức bảo vệ môi trường sinh thái tại các rạn san hô.
Ông Abu luôn biết ơn và cảm thấy hạnh phúc với cuộc sống trên hoang đảo.
"Tôi sẽ không thay đổi bất kỳ điều gì Chúa trời đã mang đến cho tôi", Abu nói. "Tôi rất hạnh phúc, yên bình. Mọi thứ. Kể cả bệnh tật, đều là món quà của Chúa".
Để tới đảo Cengkeh, bắt taxi từ thị trấn Pangkep, phía bắc Makassar để đến cảng Maccini Baji. Từ đây bạn có thể thuê thuyền đánh cá để tới Cengkeh.
Chuyện lạ bốn phương
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

