Gió mạnh như bão có thể là nguyên nhân máy bay rơi ở Nga
Cơn gió có tốc độ hơn 100 km/h có thể đã khiến phi cơ của hãng FlyDubai mất thăng bằng khi hạ cánh. 
Hiện trường la liệt mảnh vỡ của máy bay rơi tại Nga   /   Việt Nam chia buồn với Nga về vụ rơi máy bay
Nơi máy bay FlyDubai hạ cánh đã trải qua một hiện tượng tự nhiên rất hiếm, khi tốc độ gió vượt quá 100 km/h, gần bằng sức mạnh của một cơn bão lốc, RT dẫn lời một chuyên gia từ trung tâm dự báo thời tiết Fobos, cho biết.
Theo Telegraph, thông tin thời tiết trên truyền hình Nga cho thấy có đám mây thấp, mưa và tốc độ gió khoảng 107 km/h tại độ cao 500 m trở lên vào thời gian và địa điểm xảy ra vụ tai nạn.
Theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, máy bay FlyDubai đã cố hạ cánh một lần nhưng không thành công. Phi cơ sau đó bay lòng vòng trên không trong hai giờ để chờ điều kiện thời tiết cải thiện. Vào lần thử hạ cánh thứ hai, một cánh máy bay đập xuống mặt đất, phi cơ vỡ tung và bốc cháy.
Vasily Golubev, thống đốc của khu vực Rostov, cho rằng cơn gió "tựa như bão" dường như đã quật trúng máy bay khi nó chuẩn bị hạ cánh xuống mặt đất, khiến máy bay chệch hướng và lao xuống điểm cách đường băng 250 m.
"Việc cánh máy bay đập xuống mặt đất cho thấy nó bị mất thăng bằng, có thể là do hiện tượng 'gió đứt' (gió thay đổi vận tốc đột ngột trong một khoảng không gian nhỏ)", John J. Goglia, một chuyên gia an toàn hàng không, nói. Trong khi hiện tượng này có thể xảy ra tại mọi giai đoạn trong quá trình bay, nó nguy hiểm nhất khi máy bay cất và hạ cánh, khi phi cơ bay chậm và thấp, ông cho biết thêm.
Máy bay Boeing 737 số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai hôm nay lao xuống đất và vỡ khi đang hạ cánh xuống sân bay Rostov-on-Don ở miền nam Nga, làm tất cả 62 hành khách và tổ bay thiệt mạng. Giới chức đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay.
Máy bay FlyDubai rơi ở Nga
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

