Chàng trai 9X sống ở Mỹ mơ lấy bằng đại học Việt Nam
3 lần học đại học nhưng Thanh Long vẫn không thể lấy được bằng vì nhiều lý do. Khi có cuộc sống ổn định ở Mỹ, Long tiếp tục thực hiện giấc mơ của mình.
Tiến sĩ nước ngoài học đại học ở Việt Nam   /   Không thi vẫn vào đại học   /   Thầy được trả lương cao nhờ học trò cãi nhiều
1h sáng, khi các thầy giáo ở Việt Nam đã chìm vào giấc ngủ thì Trương Thanh Long (26 tuổi), đang sống ở Mỹ vẫn cặm cụi lên mạng để học lập trình. Do trái múi giờ nên những lúc gặp phải vấn đề chưa rõ, Long gửi câu hỏi cho các thầy và chờ được giải đáp.
Nói về việc học của mình, chàng trai gốc Huế cho biết đã trải qua 3 trường đại học cả ở Việt Nam lẫn Mỹ, nhưng sau 8 năm vẫn chưa lấy nổi một tấm bằng chính thức. "Nhưng nó không đồng nghĩa là em học tập kém hay vì lười biếng. Cuộc đời em là một chuỗi ngày đi tìm niềm đam mê riêng và chưa bao giờ em thấy hối tiếc về điều đó", Long nói.
Năm 2008, sau khi tốt nghiệp THPT, Long dự thi Đại học Kiến trúc TP HCM ở hai ngành Kiến trúc công trình, và ngành Mỹ thuật công nghiệp. Long thích ngành Kiến trúc hơn nhưng đã bị trượt và đậu ngành Mỹ thuật công nghiệp (đi thi theo kiểu dự bị). Với suy nghĩ, "dù gì cũng chung một trường, ngành nào chả vậy", nên Long nhắm mắt học. Sau hai năm, nhận thấy không phù hợp nên nam sinh giấu gia đình thi tuyển vào ngành Kiến trúc Đại học Văn Lang.
Được học đúng chuyên ngành, tuy nhiên, khi chuẩn bị tốt nghiệp thì năm 2014, gia đình Long nhận được giấy báo làm hồ sơ để đi định cư tại Mỹ. Dù tiếc nuối nhưng chàng trai đành phải bỏ giữa chừng việc học để theo gia đình. Và thế là giấc mơ thành một kiến trúc sư của em tan vỡ.
Theo gia đình sang định cư ở đất nước văn minh bậc nhất thế giới, nhưng với Long, năm đầu tiên là một ác mộng. Bất đồng ngôn ngữ, không biết phải làm gì, học gì, chàng trai trẻ nhiều khi rơi vào bế tắc, khủng hoảng. Long sau đó dành phần lớn thời gian để học tiếng Anh, các lớp chuẩn bị cho cao đẳng, đại học và đi làm thêm.
Dù bận rộn, nhưng câu hỏi khiến Long luôn đau đầu và trăn trở là "mình sẽ phải làm gì và học gì tiếp theo đây". Việc học ngành Kiến trúc ở Mỹ cũng gần như bất khả thi vì thời gian học và lấy được chứng chỉ kiến trúc rất dài và khó kiếm được việc làm sau khi ra trường.
Long sau đó xác định bản thân sẽ theo học lập trình. Em bị cuốn hút bởi các chương trình lập trình di động, và rất khao khát được tìm hiểu vì sao có thể điều khiển máy tính làm theo ý của mình. "Mình đã học về Khoa học máy tính ở một trường của Mỹ, dạy về C++, và may mắn là mình có hứng thú về lĩnh vực này. Việc lập code cũng không khó như mình nghĩ, sau một thời gian ngắn theo học, mình đã có thể làm ra những sản phẩm đầu tiên", Long hồ hởi nói.
Ngoài việc theo đuổi chương trình học chính quy ở Mỹ, chàng trai này quyết định học thêm ở Đại học trực tuyến FUNiX của Việt Nam để có thêm kiến thức thực tế từ các mentor.
Để tập trung vào việc học, Long quyết định nghỉ làm thêm. Với chương trình đang học ở college tại Mỹ, Long cho biết sẽ sắp xếp học online khoảng 20-30 tiếng một tuần. "May mắn là học ở FUNiX mình có thể chủ động được thời gian, học bất cứ khi nào rảnh nên có thể tranh thủ được. Mình hy vọng sẽ hoàn thành chương trình học sớm nhất có thể để hoàn thiện kiến thức và tìm kiếm một cơ hội việc làm ổn định ở Mỹ", nam sinh tâm sự.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

