5 địa chỉ thưởng thức món Việt ở London
Nhà hàng Bánh Mì 11, Saigon Saigon hay Cây Tre là những địa chỉ thưởng thức ẩm thực Việt nổi tiếng dành cho thực khách ở London.
Đây là một trong những chuỗi nhà hàng ẩm thực Việt nổi tiếng ở London. Món ăn ở đây vẫn giữ được hương vị truyền thống đặc trưng chứ không bị "lai hóa" bởi chỉ một ổ bánh mì nhưng lại gồm rất nhiều hương vị của một bữa cơm Việt như thịt nướng, dưa leo, cà rốt, chua ngọt, ngò rí thơm, ớt cay, paté, mayonnaise... Ngoài bánh mì nóng giòn là món ăn bán chạy nhất, các món ăn Việt khác như cơm, bún cũng được thực khách rất yêu thích ở đây.
Saigon Saigon
Saigon Saigon nằm ở phía tây London. Đây là nơi không có nhiều người Việt Nam khiến nhà hàng nằm gần như tách biệt so với các nhà hàng khác trong khu vực. Tuy nhiên, khi bước vào bên trong, không gian thoải mái và thư giãn cùng các món ăn ngon sẽ chinh phục cả những thực khách khó tính nhất. Thịt kho tàu với trứng chim cút và nem rán là những món ăn đắt khách nhất ở đây. Thêm một chương trình khuyến mại hấp dẫn vào thứ hai và ba hàng tuần, khách hàng sẽ được giảm 20% số tiền trên hóa đơn.
Cây Tre
Đây là nhà hàng phục vụ món Việt cao cấp ở London với lối thiết kế sang trọng và hiện đại. Giá cả đây khá cao so với mặt bằng chung nhưng một khi đã được thưởng thức, bạn sẽ nhận ra trải nghiệm của mình hoàn toàn xứng đáng với khoản tiền đã bỏ ra. Những món ăn nên gọi là cà tím nướng thịt ba chỉ, tôm tẩm bột chiên với khoai lang và mực ống nhồi thịt.
Phở và Bún
Phở là món ăn Việt đã vang danh trên toàn thế giới, nhà hàng Phở và Bún là địa chỉ để bạn có thể thưởng thức những tô phở, bún Việt ngon nhất ở London. Phở ở đây vẫn giữ nguyên vị truyền thống đặc trưng do chế biến bằng các nguyên liệu tươi ngon như xương và thịt được lựa chọn kỹ càng chứ không dùng gia vị có sẵn. Ngoài ra, ông chủ nhà hàng cũng đã khéo léo khi Việt hóa bánh hamburger của người Anh trở thành món ăn độc đáo không thể trộn lẫn với những nơi khác.
Miền Tây
Miền Tây là địa chỉ ẩm thực Việt nằm lòng đối với nhiều người ở London. Đúng như tên gọi, nhà hàng chuyên phục vụ những món ăn mang đậm phong cách miền Tây Việt Nam như bún bò, chả giò... Khi đến nhà hàng này, thực khách nên thưởng thức món bún chả giò nem nướng đắt khách nhất ở đây.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

