Được trả lương 4.000 USD để chụp ảnh đăng Instagram
Hãng truyền hình trực tuyến Netflix (Mỹ) đang tuyển 4 người thông thạo Instagram để chụp ảnh châu Âu và Trung Đông trong 2 tuần.
Những điều tuyệt vời khi làm việc tại Apple  /  12 cách để kiếm thêm khi đã có việc làm
Đây chỉ là việc làm tạm thời. Và bạn sẽ không được nhận những lợi ích như chăm sóc sức khỏe hay ăn trưa. Nhưng bù lại, người được chọn (gọi là Grammaster) sẽ nhận được 2.000 USD mỗi tuần và Netflix sẽ chi trả toàn bộ chi phí đi lại, chỗ ở.
Để đăng ký tham gia, người dùng sẽ phải theo dõi (follow) tài khoản Instagram của Netflix, sau đó dùng hashtag #grammasters3 với 3 bức ảnh dự tuyển. Nội dung là về TV và các bộ phim của hãng này.
Những bức ảnh thế này có thể giúp bạn nhận được công việc bán thời gian từ Neflix. Ảnh: Instagram
Inquisitr đánh giá đây là công việc trong mơ với những người tích cực trên mạng xã hội, muốn chia sẻ thế giới của mình qua ảnh. Người tham gia phải từ 21 tuổi trở lên và sử dụng thiết bị điện tử có camera kỹ thuật số. Ảnh cũng phải do chính họ chụp và chưa được đăng ký bản quyền.
Netflix không cho biết sẽ dùng tiêu chí nào để đánh giá các bức ảnh dự thi. Tuy nhiên, 25 người vào danh sách cuối sẽ được công bố trên Instagram của hãng ngày 11/3. Và 4 người được chọn sẽ được công bố vào ngày 29 này.
Netflix thành lập năm 1998, là công ty chuyên cung cấp dịch vụ cho thuê đĩa phim và truyền hình trực tuyến tại Mỹ. Ban đầu, Netflix hoạt động theo hình thức cho thuê băng đĩa DVD, Blue - Ray theo đường bưu điện, một bước cải tiến đáng kể so với Blockbuster – công ty kinh doanh chuỗi cửa hàng cho thuê đĩa DVD lớn nhất thế giới của Mỹ (lúc đó với hơn 3.000 cửa hàng). Từ năm 2007, hãng tấn công mảng nội dung trực tuyến và hiện có hơn 70 triệu người dùng trả phí.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

