Nhóm học sinh rủ nhau cướp túi xách của người nước ngoài
Để có tiền tiêu xài, 5 học sinh lớp 10-11 thực hiện 3 vụ cướp giật của du khách nước ngoài đang tham quan ở Hội An (Quảng Nam).
Ngày 4/11, TAND tỉnh Quảng Nam mở phiên sơ thẩm, xét xử Nguyễn Thanh Luân, Tạ Văn Vũ, Hà Trần Đức Thiện, Lê Vĩnh Tuấn, Phạm Minh Đức (cùng 17 tuổi) và Trần Văn Thanh Tâm (16 tuổi), về tội Cướp giật tài sản và Trộm cắp tài sản. Cả 6 bị cáo đều trú tại thị trấn Vĩnh Điện (thị xã Điện Bàn), đang theo học một trường cấp 3 trên địa bàn trước khi bị truy tố.
Theo cáo trạng, cả nhóm thiếu niên này thường hay bỏ học la cà ở các quán xá. Trưa 13/3, sau khi tan học, Vũ, Luân và Tâm không trở về nhà mà la cà ở quán nước trước cổng trường. Vũ sau đó rủ hai bạn cùng chạy xe máy xuống Hội An cướp tài sản của du khách.
6 bị cáo tại phiên tòa hôm nay. Ảnh. Tiến Hùng.
Sau khi dạo quanh các con phố, ba học sinh bắt gặp ông Paul James (50 tuổi, quốc tịch Austrailia) đang đạp xe tham quan. Lúc này Vũ lái xe áp sát để bạn học ngồi phía sau giật túi xách trong giỏ xe đạp của vị khách nước ngoài rồi tăng ga bỏ chạy.
Với thủ đoạn này, một tuần sau nhóm học sinh còn gây ra 2 vụ cướp giật tài sản tương tự của du khách ở Hội An. Trong đó có thêm sự tham gia của Thiện và Tuấn với tổng tài sản cướp được trị giá hơn 18 triệu đồng. Theo cáo buộc, Luân tham gia cả 3 vụ, Vũ và Tâm tham gia 2 vụ, Thiện gây ra một vụ.
Trong quá trình điều tra, nhóm học sinh còn khai thêm một vụ trộm cắp tài sản trong đó có thêm sự tham gia của Phạm Minh Đức. Nhà chức trách cho hay, 3 trong 6 bị cáo từng bị xử phạt hành chính về hành vi Cố ý gây thương tích và trộm cắp tài sản.
Cho rằng dù đang còn rất trẻ nhưng các bị cáo có hành vi phạm tội nghiêm trọng, có tổ chức và thủ đoạn nguy hiểm, HĐXX tuyên phạt Luân 3 năm tù, Vũ 30 tháng tù và Tâm 15 tháng tù. Riêng Đức, Thiện và Tuấn được hưởng án treo lần lượt 9 tháng, 12 tháng và 18 tháng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

