Tư vấn chuyên gia: 2 tỷ đồng gửi tiết kiệm hay mua nhà cho con
Tôi có 2 tỷ đồng gửi ngân hàng, nhưng đang cân nhắc có nên rút tiền ra đầu tư vào bất động sản cho thuê và tích lũy tài sản cho con sau này? Vương Hoàng Ái Vân, 38 tuổi, TP HCM.
Tư vấn chuyên gia: 10 tỷ đồng đầu tư villa hay căn hộ cho thuê
Dưới đây là tư vấn của ông Ngô Đình Hãn, giảng viên chuyên ngành bất động sản thuộc Trung tâm Tư vấn doanh nghiệp và phát triển kinh tế vùng Khoa Kinh tế phát triển (Đại học Kinh tế TP HCM).
Mua tài sản cho con rất phổ biến trong cộng đồng người Việt. Đây là một dạng tích trữ tiền nhàn rỗi được đa số những người không có nhiều thời gian áp dụng, do họ phải tập trung vào công việc chính. 
Với ngân sách 2 tỷ đồng, bạn đang so sánh hai phương án gửi ngân hàng và mua bất động sản. Sau đây là bài toán so sánh tính theo năm để bạn tiện theo dõi. Thứ nhất, nếu gửi tiết kiệm 2 tỷ đồng vào ngân hàng, tiền lãi kỳ hạn 12 tháng của Vietcombank cập nhật theo ngày 28/10/2015 là 6%/năm. Vị chi tổng tiền lãi sau một năm là 120 triệu đồng. Tuy nhiên, khi bạn để tiền ở ngân hàng sẽ phải chịu tác động của lạm phát.
Nhiều người Việt vẫn chọn cách tích lũy tài sản là bất động sản làm của để dành cho con cái. Ảnh: Vũ Lê
Giả sử mức lạm phát năm 2015 tương đương với tỷ lệ lạm phát của nền kinh tế trong những năm gần đây thì dòng tiền của bạn mất giá 6%, tức là mất giá 120 triệu đồng. Lãi tiết kiệm thu về sau một năm của dòng vốn này tương đương với tỷ lệ lạm phát, do đó, số tiền thực tế bạn có vẫn chỉ là 2 tỷ đồng. Nếu lạm phát cao hơn tiền lãi ngân hàng, dòng vốn thực tế của bạn còn bị giảm nhiều hơn.
Thứ hai là phương án mua bất động sản, câu hỏi lớn nhất là nên mua bất động sản gì để đạt được tỷ lệ sinh lời cao nhất. Lời khuyên là bạn nên đầu tư vào loại hình bất động sản tạo ra giá trị gia tăng. Có thể tham khảo nhà trong khu dân cư hiện hữu, căn hộ có vị trí tốt sắp hoặc đã hoàn thành, đất xây phòng trọ. Những tài sản này có thể cho thuê ngay, thuận tiện giao dịch và có thể kỳ vọng tăng giá.
Nếu chọn hướng này, doanh thu cho thuê hàng tháng dao động 0,4 - 0,6% giá trị bất động sản, trung bình khoảng 0,5% giá trị tài sản. Bất động sản bạn mua 2 tỷ đồng, mỗi tháng tiền thuê thu được trung bình 10 triệu đồng. Vị chi một năm tổng tiền thuê khoảng 120 triệu tương đương với tiền lãi ngân hàng. Nếu bạn lựa chọn được bất động sản vị trí tốt, tiện ích hoàn chỉnh, giao thông thuận lợi, mãi lực cho thuê tốt… thì giá thuê có thể cao hơn tiền gửi ngân hàng.
Lưu ý, khi bạn mua bất động sản, bản chất rủi ro lạm phát trong nền kinh tế vẫn tồn tại, tuy nhiên do bất động sản là hàng hóa nên tự thân nó sẽ điều chỉnh giá trị so với lạm phát thông qua việc tăng theo thời gian.
Cũng cần hiểu thêm, điều chỉnh lạm phát chỉ là một trong nhiều yếu tố cấu thành việc gia tăng giá trị bất động sản như mức độ hoàn thiện cơ sở hạ tầng, tốc độ đô thị hóa, nhu cầu gia tăng theo thời gian… Với bài toán so sánh này, phương án mua bất động sản làm của để dành cho con cái có phần nhỉnh hơn gửi ngân hàng. Bởi lẽ, đến lúc bạn bán bất động sản có thể kỳ vọng giá trị tài sản gia tăng theo thời gian, cao hơn gửi tiết kiệm, đặc biệt trong điều kiện thị trường bất động sản có nhiều tín hiệu tốt như hiện nay.
Xem nhiều nhất
2 tỷ đồng gửi ngân hàng mua nhà cho con kênh trú ẩn an toàn đầu tư bất động sản
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

