Sếp ngân hàng 'tạm thoát án tử' lại ra tòa
Từng bị hủy án tử hình để điều tra lại về hành vi tham ô và cố ý làm trái gây thất thoát hàng trăm tỷ đồng, cựu Tổng giám đốc Công ty tài chính ALC II lại hầu tòa.
Điều tra lại 2 tội của cựu quan chức làm thất thoát 530 tỷ đồng   /   Ba sếp lĩnh án tử hình trong vụ nâng giá thiết bị lặn lên 1.300 lần
TAND TP HCM dự kiến xét xử đại án làm thất thoát hơn 450 tỷ đồng tại Công ty cho thuê tài chính ALC II - thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thông Việt Nam, ngày 25/11.
Bị cáo Vũ Quốc Hảo (nguyên Tổng giám đốc Công ty cho thuê tài chính ALC II) và Đặng Văn Hai (cựu Chủ tịch hội đồng thành viên công ty TNHH Xây dựng và thương mại Quang Vinh) là người cầm đầu và bị truy tố về các tội Tham ô tài sản, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Đây là một trong 8 đại án được Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng đề nghị đưa ra xét xử trước Đại hội Đảng.
Bị cáo Hảo và Hải trong lần ra tòa trước. Ảnh: Hải Duyên. 
Theo cáo trạng, năm 2007, ông Hảo nhiều lần vay của một doanh nhân ở Hải Phòng số tiền 60 tỷ đồng, sau đó đưa cho đối tác cùng đầu tư vào các dự án bất động sản ở Bình Dương và quận 7. Hai năm sau, doanh nhân đất Cảng đòi 75 tỷ đồng cả gốc lẫn lãi.
Để có tiền trả nợ, Hảo bàn với Đặng Văn Hai ký hợp đồng thuê tài chính và mua bán tài sản khống là máy cẩu thủy lực bánh xích để rút tiền của Công ty ALCII. Thực hiện kế hoạch, Hảo chỉ đạo Nguyễn Văn Tài (nguyên Phó tổng giám đốc ALC II) đứng ra ký hợp đồng thuê tài chính còn mình trực tiếp ký hợp đồng mua bán với công ty Quang Vinh để giải ngân số tiền 120 tỷ đồng.
Sau khi tiền được giải ngân, Hảo yêu cầu Hai trả cho doanh nhân Hải Phòng 75 tỷ, chi 950 triệu đồng gọi là chi phí huy động vốn mà công ty Quang Vinh được giải ngân. Số tiền còn lại trong phi vụ này, ông ta sử dụng vào mục đích cá nhân.
Trong một hợp đồng thuê tài chính khác với doanh nghiệp tư nhân Anh Phương, Tổng giám đốc Công ty cho thuê tài chính ALC II bị cáo buộc tham ô 4,9 tỷ đồng để trả nợ cho việc đầu tư mua đất tại Tiền Giang.
Không chỉ rút gần trăm tỷ đồng sử dụng vào mục đích cá nhân, kết quả điều tra còn xác định, quá trình lãnh đạo ALC II, ông Hảo đã để phát sinh thua lỗ, nợ khó đòi, nợ xấu lớn dẫn đến khó khăn cho việc cổ phần hóa. Với chủ trương xóa nợ, tiến tới đạt chỉ tiêu lợi nhuận, đẩy nhanh cổ phần hóa, Hảo chỉ đạo cấp dưới bàn với các doanh nghiệp có quan hệ làm ăn với ALC II ký các hợp đồng cho thuê tài chính, mua bán tài sản khống.
Thực hiện chủ trương, Hảo đã bàn với Đặng Văn Hai ký 7 hợp đồng thuê tài chính, mua bán tài sản giải ngân trái phép hơn 500 tỷ đồng. Tiền được lãnh đạo ALC II dùng trả nợ xấu của các doanh nghiệp tại chính ALC II và cho các công ty này vay kinh doanh gây thiệt hại gần 330 tỷ đồng.
Trong vụ án này, ông Đặng Văn Hai được xác định là người đóng vai trò tích cực giúp Hảo chiếm dụng số tiền 80 tỷ của Công ty ALC II. Ngoài ra, Hai còn thành lập 7 công ty tư nhân khác, thuê người làm đại diện ký các hợp cho thuê tài chính, mua bán tài sản khống với Công ty ALC II để chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng.
Thiệt hại từ những sai phạm của dàn lãnh đạo ALC II qua các vụ ước tính lên đến gần 1.000 tỷ đồng. Ảnh: Hải Duyên. 
Hai năm trước, TAND TP HCM tuyên phạt Hảo mức án tử hình về các tội Tham ô tài sản, Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ngoài việc nhận mức án tử hình với vai trò đồng phạm trong tội Tham ô tài sản, Hai còn bị tuyên phạt mức án tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hồi tháng 7 năm ngoái, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM hủy một phần bản án, điều tra lại đối với Hảo và Hai về các tội Tham ô tài sản và Cố ý làm trái. Hình phạt cho dàn lãnh đạo ALC II và những người liên quan trong vụ án được giữ nguyên.
Liên quan đến những sai phạm tại ALC II đã được cơ quan chức năng tách ra thành vụ án khác, ông Hảo phải nhận bản án tử hình với vai trò là chủ mưu trong việc nâng khống thiết bị lặn tàu Tino 2 từ 100 triệu lên 130 tỷ đồng để giải ngân trái phép chiếm đoạt tiền của ALC II. Trong một bản án khác, cựu Tổng giám đốc ALC II còn phải nhận bản án 12 năm tù về tội Cố ý làm trái.
Dự kiến trong tháng 12, người từng đứng đầu Công ty tài chính ALC II sẽ tiếp tục hầu tòa về một sai phạm khác trong thời gian đương nhiệm.
Vụ án sếp ngân hàng Vũ Quốc Hảo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

