Đầu tư căn hộ dịch vụ từ nhà nát 20 tỷ đồng
Tôi có căn nhà cấp 4 đã cũ nằm trên mặt tiền đường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP HCM, trị giá gần 20 tỷ đồng, đang định xây mới, liệu có nên đầu tư căn hộ dịch vụ mini lúc này? (Quốc Khánh, TP HCM) 
Lỗ nặng vì đầu tư căn hộ dịch vụ triệu đô sai cách  /  Săn nhà phố làm căn hộ dịch vụ mini
Hiện một phần căn nhà chúng tôi dùng để ở, còn lại cho thuê, hàng tháng thu 16 triệu đồng. Tuy nhiên, vì nhà đã xập xệ, chỉ cho thuê một phần, dòng tiền thu về khá ít nên vợ chồng tôi lập kế hoạch đập đi và bỏ thêm tiền xây mới. Nhận thấy căn hộ dịch vụ mini khá phát triển tại Sài Gòn, chúng tôi đang cân nhắc đầu tư mô hình này.
Dưới đây là phần giải đáp của Chuyên gia bất động sản cá nhân, Tổng giám đốc Công ty tư vấn đầu tư Phú Vinh, Phan Công Chánh.
Đầu tư bất động sản tiêu dùng (cho thuê dưới nhiều hình thức) đang được rất nhiều người quan tâm và đã hình thành một thị trường cực kỳ sôi động nhưng không phải ai cũng thành công. Trước khi đầu tư, bạn cần hiểu rõ cách vận hành loại hình sản phẩm này.
Căn hộ dịch vụ mini cho thuê là những phòng có diện tích nhỏ (đa phần dưới 40 m2), được quản lý theo chuẩn khách sạn, chủ yếu cho người nước ngoài, Việt kiều thuê. Căn hộ có đầy đủ tất cả các dịch vụ chuyên nghiệp khép kín: vệ sinh, giặt ủi, ẩm thực, dịch vụ cá nhân nếu khách có nhu cầu...
Sản phẩm này chỉ phát huy tính hiệu quả ở khu CBD - Central Business Districts, nghĩa là các quận thuộc trung tâm thành phố. Tại TP HCM phổ biến nhất là quận 1, 3, Bình Thạnh hoặc những vị trí có kết nối cực tốt với khu CBD.
90% các chuyên gia nước ngoài sống và làm việc tại Việt Nam thu nhập 2.000 - 3.000 USD một tháng là khách hàng mục tiêu của sản phẩm này. Họ có thể là giáo viên, kỹ sư phần mềm, quản lý cấp trưởng phòng, trưởng một dự án đang triển khai tại Việt Nam, quản đốc, chuyên viên pháp chế…
Đầu tư căn hộ dịch vụ mini từ nhà phố mặt tiền hoặc hẻm xe hơi đang khá phổ biến tại TP HCM. Ảnh: Vũ Lê
Trong bối cảnh làn sóng di cư tìm việc của người nước ngoài đang trở nên phổ biến do những biến động kinh tế toàn cầu, nguồn lao động trình độ cao giá rẻ từ châu Âu - Mỹ đổ về Việt Nam đang lớn dần. Nhờ nguồn cầu này mà căn hộ dịch vụ mini được giới đầu tư xem như một thị trường ngách tiềm năng trong ít nhất 3-5 năm tới. Tính đến tháng 12/2015 nhu cầu tăng căn hộ dịch vụ mini vẫn tiếp tục tăng nhưng nguồn cung chuyên nghiệp phù hợp với thị trường chưa có nhiều.
Điểm khác biệt của căn hộ dịch vụ mini so với khách sạn là tính linh hoạt và giá thuê rẻ hơn. Căn hộ dịch vụ mini thường là căn hộ khép kín, trong diện tích 40m2 có đầy đủ không gian chức năng: phòng khách, phòng ngủ, bếp, nhà vệ sinh riêng, ban công… Người thuê có thể nấu ăn, tiếp đãi bạn bè… như ở trong một căn nhà của họ. Đối với nhà đầu tư, đầu tư căn hộ dịch vụ mini sẽ khấu hao ít hơn so với đầu tư khách sạn.
Giá cho thuê căn hộ dịch vụ mini dao động ở ngưỡng 350-600 USD mỗi căn một tháng tùy vào vị trí và diện tích. Điều kiện cần và đủ: vệ sinh, yên tĩnh, điện - nước - wi-fi tốt, đi bộ 5-10 phút là có đủ các tiện ích dành cho người nước ngoài.
Sau khi hiểu rõ về mô hình căn hộ dịch vụ mini, bạn có thể cân nhắc đến phương án đầu tư. Tỷ suất lợi nhuận của căn hộ dịch vụ mini 4-6% giá trị bất động sản mỗi năm từ tiền thuê. Ngoài ra, vì tài sản gia đình bạn đang nắm giữ là nhà phố mặt tiền khu trung tâm nên được cộng thêm khoảng 5-8% một năm từ việc gia tăng giá trị của bất động sản. 
Lãi suất huy động khoảng 6%, lãi suất cho vay 11%, vì vậy việc đầu tư mô hình này chỉ phù hợp với những người có vốn nhàn rỗi tương đối lớn. Do lợi nhuận từ việc khai thác chỉ ở mức trung bình nên bạn đầu tư xây dựng căn hộ dịch vụ mini từ vốn tự có sẽ thuận lợi hơn vay vốn ngân hàng. Trong trường hợp đi vay, số tiền vay chỉ tối đa chỉ dừng lại ở ngưỡng 50-60% trên giá trị xây dựng.
Từ cuối năm 2016 trở đi, thị trường nhà cho thuê tại TP HCM sẽ có rất nhiều hàng hóa đủ mọi chủng loại và giá cả, cạnh tranh cực kỳ gay gắt. Do đó, bạn và gia đình cần thận trọng đầu tư mô hình này.
Những lưu ý hết sức quan trọng là cần phải làm khảo sát, nghiên cứu kỹ lưỡng mô hình trước khi quyết định. Bạn nên bắt đầu từ khảo sát kỹ khu vực căn nhà đang tọa lạc. Thu thập chi tiết thông tin về thói quen, hành vi của nhóm chuyên gia nước ngoài có thu nhập tầm trung.
Thiết kế sản phẩm phải phù hợp với nhu cầu của khách hàng. Không cần trang thiết bị cao cấp vì suất đầu tư sẽ bị đội lên rất lớn, kéo theo phí bảo dưỡng cao, sản phẩm sẽ không cạnh tranh nổi các thương hiệu cao cấp và chuyên nghiệp. Căn hộ dịch vụ mini cần sạch sẽ, có gu riêng, nội thất đơn giản nhưng vẫn đảm bảo tiêu chí lịch sự, sang trọng, có ban công là điểm nhấn cơ bản. Tốt nhất cần làm bài toán tài chính cụ thể, đi tham quan thực tế cho thấu suốt rồi hãy ra quyết định. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

