Các bệnh  
Giảm 50% quy trình khám bệnh
Năm 2015, quy trình khám bệnh giảm trung bình 48,5 phút mỗi lượt, tiết kiệm 27,2 triệu ngày công lao động của xã hội.
Giảm vượt tuyến nằm ghép nhờ bệnh viện vệ tinh  /  Bệnh viện nhi đồng trả ngược bệnh nhi về tuyến dưới để giảm quá tải
Báo cáo tại hội nghị của Bộ Y tế chiều 3/3, Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh cho biết tình trạng quá tải khu vực khám bệnh ngoại trú đã được cải thiện đáng kể trong năm 2015. Quy trình khám bệnh từ 12-14 bước còn 4-8 bước tùy theo loại hình khám chữa bệnh giúp giảm thời gian chờ đợi của người bệnh.
Tình trạng quá tải khu vực khám bệnh ngoại trú đã được cải thiện trong năm qua. Ảnh: Lê Phương.
Ở khu vực nội trú, tình trạng quá tải đang từng bước được khắc phục. Hiện 90% bệnh viện tuyến trung ương đã ký cam kết không để người bệnh nằm ghép ngay sau khi vào viện, sau 24 giờ hoặc 48 giờ. Các bệnh viện khác tuy chưa ký cam kết nhưng đã thực hiện từng phần.
Theo ông Khuê, việc xây dựng, cải tạo và mở rộng nhiều bệnh viện đang được triển khai giúp tăng tỷ lệ giường bệnh cũng như chất lượng phục vụ. Năm 2015, trung bình có 31,2 giường bệnh trên 10.000 dân, con số này năm 2012 là 24,7 giường.
Năm 2016, ngành y tế sẽ tiếp tục thiết lập hệ thống chuyển tuyến, khuyến khích khám chữa bệnh đúng tuyến. Đẩy mạnh tự chủ, tự chịu trách nhiệm của y tế công lập, thực hiện lộ trình khung giá dịch vụ y tế mới trên nguyên tắc tính đúng, tính đủ, nâng cao chất lượng, thái độ phục vụ người bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

