9 điều cần dạy con gái về cơ thể
Thay vì hình dáng cơ thể hãy nhấn mạnh tầm quan trọng của sức khỏe; hãy dạy con cách tôn trọng bản thân và để người khác tôn trọng mình...
 10 điều cần biết khi nuôi dạy con gái  /   Giúp con bảo vệ bản thân bằng quy tắc đồ lót
Khi con gái lớn hơn và chuẩn bị bước vào tuổi dậy thì, bạn thấy rõ bé rất tò mò về cơ thể mình. Điều đó là rất bình thường. Bạn hãy khuyến khích bé đặt câu hỏi hoặc trò chuyện xem bé đã biết những gì để từ đó xác định xem bạn cần nói những gì với bé.
"Dạy con biết về cơ thể nên là những cuộc đối thoại cởi mở, chân thành và liên tục ngay từ khi con còn nhỏ", tiến sĩ Rebecca Unger, bác sĩ nhi khoa tại Viện nhi Lurie (Chicago, Mỹ) khuyên. Không chỉ mẹ và con gái mà bố hay những người chăm sóc bé là nam giới khác khi nói chuyện với bé cũng cần phải có những thông tin tin cậy và có trách nhiệm.
Unger nhấn mạnh cha mẹ nên dành thời gian cho con và luôn duy trì giao tiếp cởi mở. Các bữa cơm gia đình rất quan trọng, giúp trẻ giảm thiểu đáng kể những hành vi nhiều rủi ro ở tuổi thiếu niên.
Nhiều cha mẹ cảm thấy ngại ngùng hoặc không đủ khả năng để nói chuyện với con gái của mình về cơ thể của bé. Và bé sẽ đi tìm những thông tin ở một nơi nào đó. Vì vậy bạn cần đảm bảo các thông tin bé nhận được là thực tế và đầy đủ. Hãy giúp con gái hiểu các quan điểm và giá trị của gia đình, từ đó bé có thể định hình lối sống cho chính mình.
Để giúp bạn cảm thấy tự tin hơn khi nói chuyện với con gái về cơ thể bé, dưới đây là danh sách 9 điều bạn nên dạy bé:
1. Mỗi người có hình dáng khác nhau
Thay vì nói về ngoại hình và trọng lượng cơ thể, hãy tập trung vào sức khỏe. Bé có lẽ đã tiếp xúc đủ với những quan điểm chỉ trích và không thực tế về hình dáng cơ thể trên các phương tiện truyền thông. Nếu bạn bị ám ảnh về cơ thể của bé hoặc của chính mình (béo, gầy, chân ngắn...), con gái bạn sẽ nhận thấy điều đó và cũng bị ám ảnh tương tự. 
2. Chủ động và thử những điều mới
...nhưng không ép buộc con gái bạn làm hoặc tiếp tục làm bất cứ điều gì. Cơ thể của bé có thể làm được nhiều thứ: cười, chơi thể thao, khiêu vũ, đứng, suy nghĩ, học tập và nhiều hơn nữa. Thay vì tập trung vào cân nặng hãy khuyến khích con gái năng động.
3. Hãy chăm sóc cơ thể từ đầu đến chân và trí não
..."Thông qua những thói quen ăn uống lành mạnh, hoạt động thể thao và ngủ đủ giấc", tiến sĩ Unger nói. "Khuyến khích con gái ăn ba bữa chính và hai bữa ăn nhẹ lành mạnh, năm loại trái cây và rau mỗi ngày, hạn chế các đồ uống có đường". Dạy con vệ sinh và an toàn cá nhân cũng rất quan trọng.
4. Cơ thể hoạt động như thế nào
"Cơ thể con người là đẹp, nhưng đôi khi có những tiếng động và mùi", Missy Lavender, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành của Tổ chức sức khỏe phụ nữ Women’s Health Foundation gợi ý. Bà cho rằng nên dạy con gái về những điều bình thường và khác biệt của các bộ phận của cơ thể, ví dụ âm đạo, vùng xương chậu, bàng quang, sẽ giúp bé cảm thấy thoải mái và tự tin hơn với cơ thể của mình. Vì bé còn nhỏ nên bạn có thể nói chung chung và trừu tượng nhưng sử dụng thuật ngữ giải phẫu phải chính xác để tránh nhầm lẫn.
5. Thay đổi cơ thể và tuổi dậy thì
Hãy chuẩn bị cho con gái, để bé biết trước những gì sẽ xảy ra với cơ thể mình. "Hiểu được sự phát triển của cơ thể sẽ giúp con gái bớt khó khăn trong tương lại. Đặc biệt sức khỏe sinh sản và chu kỳ kinh nguyệt là những chủ đề quan trọng đối với sức khỏe của con gái bạn", Unger cho biết. Lavender bổ sung: "Hiểu biết về thay đổi cơ thể mà mình sẽ trải qua sẽ giúp bé bớt ngượng ngùng hay xấu hổ".
6. Giới tính và tình dục
Dạy con gái làm thế nào để tôn trọng bản thân và cơ thể của mình, và nói chuyện về tình dục trong phạm vi của một mối quan hệ lành mạnh, yêu thương. "Trẻ em đã học về tình dục từ khi còn bé, bằng cách nhìn những người xung quanh họ," Lavender nói. "Thay vì tập trung vào hành động của quan hệ tình dục, bạn hãy giúp bé có một quan điểm lành mạnh về cơ thể của mình và tầm quan trọng của việc chia sẻ nó với những người yêu quý và tôn trọng bé khi bé lớn".
7. Riêng tư cá nhân và bảo mật trực tuyến
Bạn nên tôn trọng sự riêng tư của con gái nhưng bạn cũng nên biết những gì đang xảy ra với bé, cả bình diện thể chất và xã hội. Trong điều kiện bé có thể hiểu được, hãy dạy cho bé trách nhiệm truyền thông xã hội. Có nghĩa là bất cứ thứ gì được đăng lên mạng, bao gồm cả hình ảnh và các thông tin về bản thân của bé luôn sẽ có sẵn trên mạng và bất kỳ ai, bất kì lúc nào đều có thể xem được. Nếu bé tham gia mạng truyền thông xã hội, bạn cũng nên tham gia, để biết được bé đang giao kết với ai, bé đang đăng cái gì và giới hạn thời gian online của bé.
8. Hãy chăm sóc và bảo vệ chính mình
Hãy dạy con gái làm thế nào để nhận được giúp đỡ từ những người lớn mà con tin tưởng, nếu con cảm thấy không an toàn hoặc không thoải mái, Unger cho biết. Ví dụ con nên biết cần tin vào ai và nên nói với họ như thế nào khi con bị bắt nạt. Con cũng nên biết cách từ chối trong những trường hợp thích hợp.
9. Tôn trọng người khác và là một người tử tế
Khi bạn muốn con gái có cái nhìn tích cực về cơ thể mình, hãy dạy con nhìn thấy những vẻ đẹp bên trong tâm hồn và chấp nhận sự khác biệt của người khác. Đó là nguyên tắc vàng. Đặc biệt, giúp con gái hiểu tầm quan trọng của việc đối xử với người khác theo cách mà con muốn mình được người khác đối xử như thế.
Để dạy con gái về cơ thể của mình, bạn có thể tìm kiếm thông tin hỗ trợ từ các bác sĩ và thầy cô giáo của bé đến sách vở và những trang web uy tín. Có thể để một vài cuốn sách phù hợp với lứa tuổi ở dưới gối của bé và xem bé phản ứng như thế nào. Hãy tích cực tham gia các hoạt động trong cuộc sống của bé, quan tâm đến bé, từ đó những cuộc nói chuyện với bé về những chủ đề như cơ thể bé sẽ trở nên tự nhiên và dễ dàng hơn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

