5 điều quan trọng hầu hết bố mẹ quên dạy trẻ
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
 Sai lầm hay gặp ở cha mẹ tạo nên con 'kém cỏi'
Nhiều bố mẹ mải dạy con biết chia sẻ và tử tế. Điều đó là tốt, nhưng bạn cũng nên dạy trẻ biết chấp nhận những hành vi kém lý tưởng để khi gặp phải ở sân chơi hay trường học, bé sẽ biết cách đương đầu tốt hơn. 
Dưới đây là 5 bài học trẻ cần được dạy, thậm chí từ thủa mẫu giáo, theo Huffingtonpost:
Không phải ai con cũng thích và mọi người không nhất thiết đều thích con
Có lẽ con bạn đã biết rằng bé không thích tất cả những trẻ khác nhưng hầu hết bố mẹ lại chẳng bao giờ nhắc cho trẻ biết có những người cũng không thích con. Trong mắt bố mẹ, chẳng có lý do gì mà một em bé như thiên thần của họ lại không được yêu thích, vì thế, họ không nói về khả năng này với con. Nhưng bạn nên bàn về chủ đề này, bằng cách nói rằng, cũng như con không thích khoai tây, một số bạn khác không thích con. Và con có thể cũng chẳng thích bạn. Hãy tìm đến những bạn con yêu mến. Không phải tất cả đều yêu quý nhau, và người lớn cũng vậy. Đó là cuộc sống.
Ảnh minh họa: Connectedfamilies.
Không phải lúc nào con cũng phải chia sẻ
Chia sẻ là điều tốt. Chẳng có lý do gì lại không chia sẻ miếng bánh ngon con có. Nhưng cũng hãy dạy con rằng có những thứ với con rất quý giá và nó có thể bị hỏng hay mất nếu để trẻ khác dùng, nên có thể đừng chia sẻ. Chẳng có gì sai khi dạy một đứa trẻ giữ và lựa chọn những gì chúng nâng niu nhất và bảo vệ thứ đó. Tuy nhiên, con đừng khư khư giữ đồ ăn.
Không ai cũng giỏi mọi thứ. Con sẽ giỏi vài việc gì đó và kém hơn ở những việc khác, dù cố gắng thế nào
Khi con vào trung học, bé sẽ biết mình giỏi và kém ở điểm gì. Khi con còn nhỏ, bố mẹ rõ ràng muốn khích lệ con thử mọi thứ nên họ hiếm khi đề cập tới khả năng trẻ có thể không đạt được kết quả tốt dù cố gắng bao nhiêu, trong một vài lĩnh vực. Đó không phải là lỗi của con. Tất cả người lớn chúng ta đều biết rằng có những điều mình vô cùng muốn thành thạo nhưng lại chẳng thể. Và điều đó hoàn toàn bình thường. Còn rất nhiều điều khác để chúng ta khám phá về bản thân mình và trẻ cũng vậy.
Không phải ai cũng vì con, ngoài bố mẹ. Con cần tự vì bản thân và biết bảo vệ mình
Không bố mẹ nào muốn làm con lo sợ về thế giới xung quanh. Và không đứa trẻ nào nên sợ hãi về cuộc sống quanh mình. Nhưng bạn cũng không muốn con tin rằng mọi người đều tốt và sẽ làm mọi điều vì trẻ. Vì vậy, hãy nói với con về điều này, rằng chúng ta sẽ không biết liệu một người là tốt hay xấu khi không quen biết họ. Vì thế, con không cần thiết phải giao tiếp với những người lạ. Hãy để người lớn làm việc đó.
Cuộc sống không công bằng. Đôi khi, chúng ta gặp những điều xấu chẳng vì lý do gì
Đây là một điều khó mà không bố mẹ nào muốn nói với con cái mình nhưng vào thời điểm nào đó, việc này cần được đề cập tới. Chúng ta có những lúc cảm thấy không biết phải nói sao với con khi chú cá bé nuôi bị chết hay bố mẹ một người bạn của bé qua đời. Những câu trả lời dựa trên niềm tin tôn giáo, rằng cá hay ai đó về với Chúa trời cũng tốt thôi nhưng nó thực sự không giúp ích nhiều. Điều tốt nhất chúng ta có thể làm là nói rằng đôi khi cuộc sống không công bằng. Những điều tệ thi thoảng vẫn xảy ra. Nhưng nhìn chung điều tốt vẫn đến nhiều hơn và chúng ta cần tập trung vào những điều tốt đẹp.
Đôi khi những điều chúng ta không nói với con sẽ trở thành vấn đề to tát hơn khi trẻ vướng phải mà chưa được chuẩn bị. 
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

