Những điểm nhấn của chuỗi khu đô thị Vinhomes
Các khu đô thị mang thương hiệu Vinhomes đều được xây dựng hệ thống tiện ích hoàn chỉnh, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của cư dân.
Cư dân được hưởng hệ thống cơ sở hạ tầng hiện đại, nội thất sang trọng, hài hòa của các khu đô thị Vinhomes. Trong ảnh là phối cảnh 3D khu sảnh của dự án Vinhomes Central Park (TP HCM).
Khu đô thị được tích hợp các tiện ích phục vụ nhu cầu mua sắm, giải trí ngay tại chỗ cho cư dân. Trong ảnh là phối cảnh khu giải trí - mua sắm Vincom Landmark 81.
Con em cư dân được tận hưởng hệ thống giáo dục tiên tiến của trường liên cấp Vinschool. 
Cư dân được chăm sóc y tế tại bệnh viện 5 sao Vinmec với đội ngũ bác sĩ trình độ quốc tế.
Mật độ xây dựng trên tổng diện tích của các dự án Vinhomes luôn ở mức thấp để tối đa hóa mảng xanh cho cư dân. Các khu đô thị ven sông như Vinhomes Riverside, Vinhomes Central Park, Vinhomes Times City Park Hill... đều có khuôn viên rộng lớn, trong lành.
Chủ đầu tư Vingroup còn tổ chức chương trình "Rau quả sạch cho mọi nhà", tặng rau củ quả sạch cho cư dân Vinhomes góp phần giúp nâng chất lượng bữa ăn, đảm bảo sức khỏe gia đình cư dân. Chương trình bắt đầu được triển khai từ tháng 10. Theo đó, mỗi hộ gia đình được giao miễn phí tận nhà rau an toàn một lần mỗi tuần trong thời gian từ 1-3 tháng tùy theo từng dự án.
Rau củ quả sạch cư dân Vinhomes nhận hàng tuần là rau được trồng theo quy trình khép kín, ứng dụng công nghệ Israel và máy móc Nhật Bản, đạt tiêu chuẩn VietGAP và GlobalGAP.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

