Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Sa Pa
Khí hậu trong lành, cơ sở lưu trú phong phú và nhất là giao thông thuận lợi với đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai giúp Sa Pa trở thành điểm du lịch hấp dẫn mỗi dịp nghỉ lễ tết. Du khách đến Sa Pa cuối tháng 4 sẽ được chiêm ngưỡng cảnh sắc của những thửa ruộng bậc thang vào mùa nước đổ ở Lao Chải, Tả Van... Cáp treo Fansipan đi vào hoạt động cũng thu hút đông du khách đến với Sa Pa hơn. Ngoài ra những ai muốn thử sức chinh phục nóc nhà Đông Dương thì các tour leo núi vẫn được tổ chức rộng rãi. Ảnh: thesinhcafe
Hạ Long
Tuần Du lịch Hạ Long - Quảng Ninh 2016 diễn ra từ 17/3 đến cuối tháng 5 với nhiều hoạt động phong phú. Trong đó điểm nhấn thu hút du khách là ngày hội Carnaval đầy màu sắc tổ chức vào 29/4 tại quảng trường 30/10. Đến với vịnh Hạ Long du khách có rất nhiều lựa chọn để trải nghiệm 4 ngày nghỉ lễ như ngủ đêm trên du thuyền, chèo kayak, câu mực đêm, hoặc khám phá nhiều hòn đảo đẹp khác như Cô Tô, Ngọc Vừng, Mắt Rồng... Ảnh: Đỗ Giang
Phong Nha - Kẻ Bàng
Phong Nha Kẻ Bàng (Quảng Bình) được mệnh danh là "thế giới hang động" luôn làm du khách phải trầm trồ. Du khách có thể thỏa sức khám phá động Phong Nha, động Tiên Sơn, động Thiên Đường, hang Tối, hang Én, hang Khe Ry, suối nước Moọc... Hấp dẫn nhất ở đây vẫn là loại hình du lịch mạo hiểm đòi hỏi người tham gia có sức khỏe và kỹ năng. Ảnh: TITC
Huế
Festival Huế 2016 diễn ra từ 29/4 đến 4/5 với chủ đề "710 năm Thuận Hóa - Phú Xuân - Thừa Thiên Huế; Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển". Đây là sự kiện văn hóa lớn thu hút hàng chục đoàn nghệ thuật trong và ngoài nước đến biển diễn. Du khách đến Huế dịp 30/4 không chỉ được thưởng thức ẩm thực phong phú, khám phá biển, các vùng đầm phá đẹp hay tham quan những di tích lịch sử mà còn có cơ hội hòa mình vào không gian nghệ thuật đặc sắc của mùa lễ hội. Ảnh: Vietravel
Lý Sơn
Đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) là thiên đường cho những người thích du lịch bụi bởi cuộc sống thanh bình, phong cảnh hoang sơ và các dịch vụ mới phát triển. Nếu muốn ngắm cảnh hoặc chụp ảnh đảo từ trên cao du khách có thể leo bộ lên đỉnh Thới Lới. Một số điểm tham quan khác ở Lý Sơn là đảo bé An Bình, Hòn Mù Cu, Hang Câu... Ảnh: Hachi8
Đà Lạt
Đến với thành phố của ngàn hoa, du khách có thể tham quan rất nhiều vườn hoa, công viên và thưởng thức ẩm thực ngay tại khu vực trung tâm. Tuy nhiên, những người thích mạo hiểm hoặc muốn có trải nghiệm du lịch thú vị hơn thì nên chạy xe máy tới những điểm xa hơn như hồ Suối Vàng, leo bộ lên đỉnh cao nhất của Langbiang, cắm trại trekking cung đường Tà Năng - Phan Dũng... Ảnh: Hương Chi
Nam Du
Nằm trong vịnh Thái Lan thuộc địa phận tỉnh Kiên Giang, quần đảo Nam Du với những bãi biển trong xanh thơ mộng và vẻ đẹp nguyên sơ đang là lựa chọn điểm đến hàng đầu của nhiều du khách. Những trải nghiệm thú vị ở Nam Du có thể kể tới như đón bình minh ở bãi Chệt, hòa vào cuộc sống ngư dân ở bãi Ngự, thỏa sức bơi lội trong làn nước xanh mát của bãi Mến, thưởng thức các món làm từ nhum... Ảnh: Minh Đức
Phú Quý 
Từ cảng Phan Thiết mất khoảng 3,5-4 tiếng di chuyển bằng tàu, du khách sẽ tới đảo Phú Quý. Nơi đây có nhiều bãi tắm vắng người để du khách cắm trại, bơi lội, tổ chức các trò chơi tập thể. Đảo rộng hơn 16 km2 nên rất tiện cho mọi người khám phá bằng xe máy. Hơn nữa, các loại hải sản được đánh bắt và chế biến tại Phú Quý luôn tươi ngon hấp dẫn với giá cả phải chăng, ví như cua huỳnh đế từ 350.000 đến 400.000 đồng/ kg. Ảnh: Khỉ Pun 
Cẩm nang du lịch 30/4
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

