'Đám cưới' của bé gái 16 tháng tuổi khi chỉ còn 2 ngày để sống
Khách dự "hôn lễ" đặc biệt ấy đều không thể cầm được nước mắt, khi cuộc đời của bé gái người Anh chỉ còn tính từng giây.
 Mẹ bị thương nặng vẫn cho con bú trên giường cấp cứu
Khi biết vợ mang bầu bé gái sau khi có 2 cậu con trai, anh Andy Barnard, 31 tuổi, một người lính của Không lực Hoàng gia Anh, thề rằng sau này chắc chắn sẽ tổ chức cho con một đám cưới như trong mơ. Thế nhưng anh không thể làm điều đó một cách trọn vẹn vì con gái anh, bé Poppy-Mai bị một khối u não hiếm gặp. 
Theo Dailystar, những triệu chứng đầu tiên của bé mới xuất hiện vào khoảng 6 tuần trước, ngày 14/2, khi chị Sammi, thấy con gái bị nôn, táo bón, bụng căng phồng. Chị cho bé dùng thuốc tiêu hóa hai lần theo đơn bác sĩ nhưng không đỡ.
Bé Popy-Mai khi còn khỏe mạnh. Ảnh: Dailystar.
Ngày 25/2, chị đưa con đến bệnh viện kiểm tra lại khi bé không thể ăn uống bất cứ thứ gì. Các bác sĩ nghi ngờ bé mắc bệnh Wilms - một loại ung thư thận ở trẻ em. Những tế bào ung thư lây lan nhanh chóng, từ những đốm nhỏ phát triển thành các khối lớn, di căn cả vào trong phổi.
Bé Poppy-Mai tiến hành hóa trị, bước đầu có những tiến triển tốt. Nhưng ngày 16/3 vừa qua, các bác sĩ phát hiện trên não em có một khối u ác tính trên phần mắt phải, không thể phẫu thuật. 
"Tôi choáng váng vô cùng. Tôi không thể tin chúng tôi có mặt ở bệnh viện 4 tuần u não mới được phát hiện. Khi tôi hỏi liệu con bé có thể sống được bao lâu, bác sĩ nói rằng chỉ 2 ngày khi không điều trị. Còn nếu tiếp tục, con tôi cũng vẫn hóa trị với dự báo có thể gây ra nhiều phản ứng phụ rất đau đớn. Tôi quyết định nói 'không', vì không muốn con bé phải tiếp tục chịu đau thêm nữa", chị Sammi chia sẻ.
Hai vợ chồng quyết định đưa con gái về nhà để tận hưởng nốt quãng thời gian hạnh phúc bên con.
Chị Sammi nói thêm: "Các bác sĩ nói rằng chúng tôi rất dũng cảm, nhưng không phải, chúng tôi đau đớn vô cùng nhưng tôi nghĩ những gì chúng tôi làm là hoàn toàn đúng đắn. Nếu tôi biết về khối u não trước đó, tôi đã đưa con về nhà ngay lập tức. Chúng tôi đã bị lấy đi quá nhiều thời gian quý báu trong bệnh viện, mà đáng lẽ ra thời gian đó có thể để con bé vui chơi với gia đình".
Anh Andy đã quyết định tổ chức 'đám cưới' với con gái mình.  Ảnh: Dailystar.
Bé Poppy-Mai được đưa trở về nhà ở Thetford. Ngày hôm sau 18/3, bố em cùng nhiều đồng nghiệp, người thân đã chuẩn bị một đám cưới thật đặc biệt cho em với đầy đủ ruy băng, bóng bay.
Hôm ấy, cô bé 16 tháng tuổi được mặc một chiếc váy trắng hồng, xinh đẹp như một cô dâu nhỏ, chuẩn bị "kết hôn" với người bố anh hùng của mình.
"Từ khi biết mình có một đứa con gái, tôi đã rất hạnh phúc, tôi tự hứa với con sau này nhất định sẽ tổ chức cho con một đám cưới thật đặc biệt. Tôi không bao giờ tưởng tượng mọi thứ lại diễn ra thế này, trái tim tôi rất đau đớn. Nhưng tôi vẫn muốn giữ lời hứa với công chúa nhỏ của tôi. Đó không phải cách tôi tưởng tượng ra, nhưng con bé đã có ngày cưới của mình", anh Andy đau xót nói.
Cô bé bên mẹ và hai anh trai trong ngày đặc biệt.  Ảnh: Dailystar.
Những người có mặt trong "hôn lễ đặc biệt" ấy đều không thể cầm lòng. "Con bé rất xinh. Không ai có thể nói được lời thề, chúc mừng, bởi vì mọi người đã khóc quá nhiều", chị Sammi nói trong đau đớn. 
Bé Poppy-Mai tỉnh táo suốt buổi lễ, sau đó ngủ thiếp đi trong vòng tay người cha đáng tự hào.
Đám cưới
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

