Thầy giáo 'vạn người mê' ở lớp công nghệ ảo
Cách trò chuyện có duyên, cộng với kiến thức thực tế sâu rộng nên thầy giáo 8X Nguyễn Quyết đốn tim không ít học viên ở lớp công nghệ ảo FUNiX.
Chàng trai 9X sống ở Mỹ mơ lấy bằng đại học Việt Nam   /   Bill Gates: 'Quên đại học đi, web là tương lai của giáo dục'   /   Tiến sĩ nước ngoài học đại học ở Việt Nam
Cơ duyên đến với công nghệ thông tin của anh xuất phát từ sở thích dùng máy tính và định hướng của bố. Ban đầu, anh chỉ tự mày mò sử dụng một số phần mềm chỉnh sửa ảnh cơ bản như Photoshop, Studio… Khi trúng tuyển vào Trường Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên, càng học, anh càng đam mê lập trình. Bên cạnh đó, anh còn thiết kế phần mềm cho doanh nghiệp để kiếm thêm thu nhập.
Dù học về kỹ thuật, anh Quyết vẫn được đào tạo thêm về nghiệp vụ sư phạm. Tuy nhiên, chưa khi nào anh có ý định làm giảng viên. Nào ngờ, "ghét của nào trời trao của ấy", sau khi thực tập sư phạm, anh được giữ lại trường giảng dạy. Thời gian đó, anh cũng kiêm nhiệm một số vị trí như lập trình viên, team leader, PM (Project management), trưởng phòng phát triển phần mềm, giảng viên Aptech lập trình ứng dụng, lập trình web, phó giám đốc phụ trách đào tạo, phát triển phần mềm…
"Chán" làm thầy và mong muốn tìm môi trường mới, anh Quyết định chuyển hẳn sang làm lập trình. Nhưng duyên số một lần nữa lại kéo anh ứng tuyển vào vị trí giảng viên nội bộ ở Trung tâm phát triển nguồn lực của FPT Software. Tại đây, công việc chính của anh là tuyển quân và đào tại nhân lực cho công ty. Lúc này, anh vừa là nhà tuyển dụng lại vừa là giảng viên, đào tạo các tân binh thành nhân viên thạo nghề, đáp ứng được yêu cầu khắt khe của công ty.
Mentor Nguyễn Quyết chia sẻ kinh nghiệm trở thành lập trình tại FPT Software cho các bạn sinh viên Đại học trực tuyến FUNiX tại chương trình xDay vừa diễn ra ở Hà Nội.
3 năm gắn bó với công việc này, anh nhận ra rằng, bài toán đào tạo luôn cần tìm kiếm lời giải để đáp ứng nhu cầu thực tế bởi sinh viên tốt nghiệp ngành IT không hề ít nhưng thực tế nhân lực lại đang rất thiếu. Không phải ai học IT đều có thể làm được việc. Anh nhận ra rằng, sinh viên rất cần những người có kinh nghiệm dẫn dắt.
"Sau khi đi nghe buổi hội thảo của anh Nguyễn Thành Nam về Đại học trực tuyến FUNiX , tôi nhận thấy cách học này chính là lời giải cho hướng đào tạo mới mà mình đang tìm kiếm. Không bị phụ thuộc vào số lượng giảng viên, ở đây, mọi người có thể tận dụng được rất nhiều chuyên gia có kinh nghiệm thực tế. Có lẽ, cái duyên với nghề giáo lại một lần nữa kết nối tôi với trường ảo này", anh Quyết chia sẻ.
Làm việc ở đây từ những ngày đầu thành lập, với những bài giảng tâm huyết và tinh thần sẵn sàng chia sẻ, anh Quyết được rất nhiều học viên yêu quý. Bạn Hoàng Hưng, sinh viên khóa 3 của Đại học trực tuyến FUNiX chia sẻ: "Thầy Quyết có 5 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ thông tin nên rất hiểu học viên. Thầy cũng rất nhiệt tình, am hiểu về vấn đề nhân sự. Bây giờ, thầy đã là mentor 'ruột' của mình".
Dù được nhiều học viên dành tặng những lời khen "có cánh", với anh, sự gần gũi và sẻ chia là những điều tốt cho các bạn sinh viên. Anh tâm niệm mình vừa phải là thầy, là anh, đồng thời phải là bạn với học viên.
Nhìn lại quãng đường giảng dạy trong cả đại học và doanh nghiệp, anh nhận thấy định hướng đào tạo ở 2 môi trường có một khoảng cách khá lớn về mục đích. Trong khi đại học vẫn tập trung nhiều vào nội dung nghiên cứu thì khi làm cho các doanh nghiệp, mọi người phải tập trung cao vào công việc. Anh cho rằng, FUNiX là một trường đại học trực tuyến có tính hướng nghiệp cao, phù hợp với xu hướng hiện đại hóa công nghệ giáo dục.
Chia sẻ về kinh nghiệm rút ra trong quá trình làm việc, điều anh tâm đắc nhất là mình nắm được cách học. Không chỉ học trên lớp, nơi thầy cô giảng dạy, để trở thành IT giỏi, mọi người cần học mọi lúc, mọi nơi, nhờ những người đi trước giải đáp và lắng nghe kinh nghiệm làm việc của họ.
Theo anh, những người đang có ý định học lập trình cũng cần đặt ra cho mình mục tiêu, động lực rõ ràng và thực sự có đam mê, kiên nhẫn theo đuổi nó. Việc tự học tiếng Anh hoặc một ngôn ngữ nào đó cũng là bước đệm để bạn thành công trong lĩnh vực đầy tiềm năng này.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

