Donald Trump thất bại ở Washington, Wyoming
Donald Trump cuối tuần trước bị hai đối thủ Ted Cruz và Marco Rubio vượt qua với khoảng cách khá lớn trong các buổi họp kín của đảng Cộng hòa ở thủ đô Washington và bang Wyoming.
Donald Trump suýt bị tấn công khi đang phát biểu   /   Obama chỉ trích tỷ phú Trump
Các ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, từ trái sang là Marco Rubio, Donald Trump và Ted Cruz. Ảnh: AP/Reuters.
Đảng Cộng hòa tổ chức họp kín tại thủ đô Washington và bang Wyoming ngày 12/3 để phân bổ số đại biểu tại hai khu vực cho các ứng viên tổng thống. Tỷ phú Donald Trump đã thất bại trước hai đối thủ Ted Cruz, thượng nghị sĩ bang Texas, và Marco Rubio, thượng nghị sĩ bang Florida, theo AFP.
Tại thủ đô Washington, ông Rubio giành được 37,3% số phiếu bầu và là người chiến thắng. Các vị trí tiếp theo lần lượt là thống đốc bang Ohio John Kasich, 35,5% số phiếu, và ông Trump, 13,8% số phiếu.
Với kết quả này, ông Rubio giành được 10 trong số 19 đại biểu ở Washington, thống đốc Kasich có thêm 9 đại biểu còn ông Trump trắng tay. Washington là thành phố có phần đông dân số theo đảng Dân chủ và chỉ có 6% cử tri ủng hộ đảng Cộng hòa.
Tại bang miền tây Wyoming, thượng nghị sĩ Cruz giành được 66,3% số phiếu bầu, vượt xa ông Rubio, 19,5% số phiếu, và tỷ phú Trump, 7,2% số phiếu. Với kết quả trên, ông Cruz có thêm 9 đại biểu, ông Rubio và ông Trump mỗi người có thêm một đại biểu. Bang Wyoming còn một đại biểu chưa cam kết bầu cho ứng viên nào trong đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa tổ chức vào tháng 7.
CNN đưa tin ông Cruz còn được một đại biểu ở đảo Guam ủng hộ. 5 đại biểu còn lại tại đảo đều chưa cam kết bầu cho ai.
Đảng Dân chủ ngày 12/3 cũng tổ chức họp kín tại Quần đảo Bắc Mariana (Northern Mariana Islands), phần lãnh thổ Mỹ trên Thái Bình Dương. Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã giành chiến thắng trước đối thủ là thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders.
Bà Clinton nhận được 102 phiếu bầu, tương đương 54% tổng số phiếu, giành thêm 4 đại biểu. Ông Sanders nhận được 65 phiếu bầu, tương đương 34% tổng số phiếu, có thêm hai đại biểu. 22 phiếu còn lại bầu cho "không cam kết".
Đợt bỏ phiếu quan trọng tiếp theo của cả hai đảng diễn ra vào ngày 15/3 với 5 bang có nhiều đại biểu tham gia là Florida, Illinois, Missouri, North Carolina và Ohio.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

