Các bệnh  
Chiếc giường thai sản cho mẹ được gần con
Ý tưởng thiết kế một chiếc giường đặt biệt với phần thân có thêm chỗ nằm của con được các bà mẹ hưởng ứng.
Thông thường, sau thời gian gặp gỡ ngắn ngủi của mẹ và bé vừa lọt lòng mẹ, các bé thường được các cô hộ lý mang sang phòng khác hoặc để người nhà chăm sóc. Nhiều khi bé được đưa về bên mẹ rồi nhưng người nhà vẫn phải bế hoặc bé phải nằm ở giường riêng, không được gần gũi mẹ.
Theo Bored Panda, hiểu được tâm lý các sản phụ sốt ruột, mong ngóng để được gặp lại con, mới đây một bệnh viện sản khoa có tên Gelderse Vallei, ở Hà Lan đã đưa ra một sản phẩm mới chuyên để phục vụ các sản phụ sau sinh đó là giường đặc biệt cho sản phụ. Chiếc giường với thiết kế như chiếc giường bình thường nhưng có thêm một phần dư ra, vừa vặn với em bé nằm gần gũi bên mẹ.
Chiếc giường với thiết kế đặc biệt để mẹ và con thoải mái nằm bên nhau. Ảnh: Bored Panda
Đại diện bệnh viện này chia sẻ, ưu điểm của chiếc giường là giúp bé và mẹ sẽ được gần gũi, trò chuyện với nhau mà không cần sự giúp đỡ của người thân hay nhân viên y tế. Ngoài ra việc mẹ cho con bú cũng thuận lợi hơn bởi các bé nằm ngay cạnh mẹ. Thiết kế này đặc biệt hữu ích với sản phụ sinh mổ, phải nằm lại bệnh viện dài ngày và di chuyển khó khăn do vết mổ vẫn còn đau.
Hiện nay, phương pháp “cái ôm đầu tiên của mẹ” trở nên phổ biến, việc da mẹ kề da ngay con sau sinh ngày càng được nhiều sản phụ áp dụng. Chiếc giường đặc biệt này sẽ càng giúp sản phụ dễ dàng ôm ấp, truyền hơi ấm sang con. Việc để em bé được ở gần mẹ ngay sau sinh cũng sẽ giúp gắn kết thêm tình cảm mẹ con, giúp sữa mẹ nhanh về ngay sau khi bé chào đời. Hiện tại chiếc giường thông minh này được nhiều sản phụ tại bệnh viện lựa chọn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

