Các bệnh  
ADN giúp phát hiện những cặp song sinh khác cha chấn động thế giới
Cứ 13.000 cặp song sinh thì có thể có một đôi khác cha, do mẹ quan hệ với hai người đàn ông đúng thời điểm rụng hai trứng và chỉ được phát hiện nhờ kiểm tra ADN. 
Chị em sinh đôi đẻ con cùng ngày và 2 đứa trẻ có cùng cân nặng  /  Khoảnh khắc cặp sinh đôi điếc lần đầu nghe tiếng bố mẹ
Theo Times, ngày 8/5/2015, người phụ nữ, viết tắt tên là T.M, sau khi sinh đôi đã nộp đơn đến trung tâm hỗ trợ cộng đồng và tòa án để đòi bạn trai chu cấp tiền nuôi 2 đứa con song sinh là kết quả mối quan hệ ngoài giá thú của 2 người. Tuy nhiên sau khi giám định ADN, người tình của T.M phát hiện anh chỉ là cha của một bé. 
Người phụ nữ thú nhận đã có quan hệ với cả 2 người đàn ông trong một tuần thì có thai. Thẩm phán ở New Jersey phán quyết bạn trai của T.M chỉ có trách nhiệm hỗ trợ nuôi một đứa con ruột. Các bác sĩ cho biết đây là trường hợp hiếm có, với tỷ lệ 1 trong 13.000 người. Điều này có thể xảy ra khi phụ nữ quan hệ với 2 người đàn ông trong cùng một chu kỳ có 2 trứng rụng được thụ tinh với 2 tinh trùng khác nhau.
Một vụ việc khác cũng được làm sáng tỏ khi một bà mẹ ở hạt Passaic khởi kiện người đàn ông mà cô nghĩ là cha của cặp sinh đôi gái vào tháng 1/2013. Người phụ nữ yêu cầu anh ta có trách nhiệm chu cấp tiền nuôi con. Kết quả giám định ADN cho thấy người đàn ông này chỉ là cha của một trong hai đứa trẻ sinh đôi kia.
Tháng 9/2014, một trường hợp song sinh khác cha đã tạo ra cơn "địa chấn" ở thành phố Nghĩa Ô, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Hai cậu bé sinh cùng ngày cùng giờ nhưng có vẻ ngoài khác xa nhau, một cháu mắt hai mí, bé còn lại một mí. Ông bố Zhou Gang quyết định xét nghiệm ADN kiểm tra quan hệ huyết thống với hai con và kết quả vô cùng bất ngờ: Bé trai nhỏ hơn là con anh còn bé kia thì không. Zhou cho biết mẹ của cặp song sinh này không phải vợ anh mà là bồ nhí.
Nói với tờ Apple Daily, bác sĩ Chengshan Lee cho biết tình huống song sinh không cùng cha rất hiếm. Bà giải thích: "Bình thường cơ thể người phụ nữ rụng một trứng mỗi tháng. Một số trường hợp rụng 2 trứng, lúc này người phụ nữ nếu có quan hệ tình dục với 2 người đàn ông khác nhau thì hoàn toàn có khả năng mang song thai khác cha". 
Cặp song sinh cùng mẹ khác cha ở Ba Lan. Ảnh: News.
Tháng 1/2011, một phụ nữ người Ba Lan 28 tuổi nộp đơn xin ly dị chồng để sống với người tình. Cô yêu cầu chồng chu cấp tiền nuôi 2 đứa con sinh đôi. Nghi ngờ cặp song sinh không phải con mình, người chồng đề nghị giám định ADN. Kết quả khiến nhiều người bất ngờ: Cặp song sinh cùng mẹ nhưng có 2 người cha. Sau đó người mẹ thú nhận đã quan hệ với một người đàn ông khác ngoài chồng. Xét nghiệm gene cho thấy bé trai là con của chồng cũ, bé gái con người tình. 
Cuối cùng, tòa án chấp nhận giải quyết đơn ly hôn với quyền nuôi 2 con thuộc về người mẹ. Hàng tháng chồng cũ phải cấp dưỡng tiền nuôi con trai của mình tới khi trưởng thành. Còn bé gái thì người tình của mẹ phải có trách nhiệm. 
Được thụ tinh trong ống nghiệm, anh em song sinh Koen vàTuen có 2 người cha khác nhau.
Trường hợp hy hữu khác xảy ra khi một cặp vợ chồng hiếm muộn người Hà Lan thụ tinh trong ống nghiệm sinh một cặp song sinh. Đứa trẻ tên Koen mắt xanh, tóc đen và da trắng còn Tuen lại có mắt đen, tóc đen và da nâu. Xét nghiệm ADN cho thấy Koen là con của cặp vợ chồng này, trong khi Tuen thì không.
Nguyên nhân được xác định là sơ suất của bệnh viện khiến cho tinh trùng của một người đàn ông da đen trộn lẫn với tinh trùng người chồng Hà Lan. Dù thế cả 2 cậu bé đều được bố mẹ vô cùng yêu thương.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

