Lý Nhã Kỳ hủy dự khai mạc LHP Cannes vào phút chót
Cựu Đại sứ Du lịch xin lỗi ban tổ chức và khán giả vì không thể có mặt trong ngày mở màn sự kiện. 
Lý Nhã Kỳ bảo trợ cho tổ chức Cinéfondation của LHP Cannes  /  Lý Nhã Kỳ diện đồ hiệu tôn vẻ quý phái
Cách đây ít giờ, Lý Nhã Kỳ vừa chia sẻ thông tin cô không kịp tới dự lễ khai mạc LHP Cannes chiều 11/5 (giờ địa phương) vì công việc ở Việt Nam quá nhiều. Cô cho biết mình rất buồn, tiếc nuối khi lỡ hẹn ở buổi khai mạc sự kiện danh giá và gửi lời xin lỗi đến ban tổ chức liên hoan phim cùng khán giả.
Tại Cannes năm nay, Lý Nhã Kỳ là nhà bảo trợ chính thức cho Cinéfondation - một trong những hạng mục chính của Liên hoan phim Cannes, tập trung vào các bộ phim của những tài năng điện ảnh mới.
Chia sẻ với VnExpress, cựu đại sứ du lịch cho biết khoảng 2-3 ngày tới, cô mới có thể lên đường sang Pháp. Hiện tại, Lý Nhã Kỳ đã chuẩn bị xong trang phục và sắp xếp cho cả chuyên gia trang điểm lẫn nhiếp ảnh riêng đi cùng mình. 
Lý Nhã Kỳ tham gia LHP Cannes được hai mùa nhưng đều không đi cùng đoàn nghệ sĩ Việt Nam. Cô được mời vai trò là khách của ban tổ chức. Những lần xuất hiện với bộ cánh được đầu tư tiền tỷ hoặc sánh vai cùng Phạm Băng Băng trên thảm đỏ giúp cô nhận được sự chú ý từ công chúng.
Lý Nhã Kỳ từng chia sẻ về "cuộc chiến thảm đỏ" tại sự kiện này: "Bản thân tôi khi tới Cannes không được ngồi thư thả uống trà, ăn sáng thảnh thơi rồi make-up, mặc đẹp chờ đến khi dự thảm đỏ như nhiều nghệ sĩ châu Á. Tôi phải tranh thủ làm việc của công ty, tranh thủ họp hành, không có thời gian thư giãn. Gần đến giờ đi thảm đỏ mới về khách sạn thay đồ, đổi make-up. Tôi cũng tự mình phải ủi đồ, chọn đồ, mặc đồ...".
Năm nay, các nghệ sĩ Việt Nam xuất hiện tại sự kiện này còn có Thanh Thúy, Đức Thịnh, Angela Phương Trinh.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

