VnExpress triển khai Instant Articles trên Facebook
Hơn 2 triệu độc giả theo dõi fanpage của VnExpress sẽ trải nghiệm việc đọc báo theo cách hoàn toàn mới từ Facebook.
Facebook Instant Articles khiến báo chí 'tiến thoái lưỡng nan'  /  Facebook phổ biến 'đọc báo tức thì' cho iPhone  /  Facebook chọn hiển thị nội dung News Feed tùy tốc độ kết nối
Instant Articles cho phép hiển thị tin tức, ảnh và video từ VnExpress một cách trực tiếp và theo thời gian thực (tức thì) ngay trên giao diện ứng dụng của Facebook, kể cả khi thiết bị của người đọc chỉ có kết nối 2G. Trong khi đó, nếu bấm vào đường link theo cách thông thường, người xem sẽ phải chờ trung bình khoảng 8 giây để trình duyệt tải hết nội dung.
Bài viết Instant Articles của VnExpress vẫn giữ nguyên bố cục như trên bài viết gốc với ảnh độ phân giải cao và video được phát tự động. Phần bình luận (comment) chưa hiển thị.
Hiện Instant Articles được cung cấp chính thức cho người sử dụng iOS và thử nghiệm trên khoảng 5% thiết bị Android. Do đó, để theo dõi các bài viết Instant Articles của VnExpress, người dùng iOS cần tải về ứng dụng Facebook for iPhone mới nhất, sau đó bấm "Like"  fanpage  của VnExpress (bỏ qua bước này nếu bạn đã cài ứng dụng và tham gia fanpage).
Các bài viết hỗ trợ Instant Articles trên fanpage sẽ xuất hiện biểu tượng hình tia chớp. Nếu bấm vào, người đọc có thể truy cập nội dung nhanh gấp 10 lần so với phương pháp bấm vào đường link.
Đại diện Facebook cho biết Instant Articles là tính năng mới của mạng xã hội lớn nhất thế giới, bắt đầu được thử nghiệm từ giữa tháng 5/2015 và chỉ có một số quốc gia được chọn triển khai, trong đó có Việt Nam. Hiện đã có khoảng hơn 20 báo hỗ trợ Instant Articles, đều là những trang báo lớn của Mỹ, Anh, Đức, Ấn Độ như The New York Times, NBC, National Geographic, The Atlantic, The Guardian, Spiegel, Bild...
Tính năng của Facebook được đánh giá là một bước phát triển tự nhiên để đáp ứng nhu cầu và xu hướng đọc tin tức kiểu mới. Thiết bị di động đã vượt qua máy tính để bàn để trở thành công cụ truy cập Internet phổ biến nhất. Hãng nghiên cứu thị trường eMarketer dự đoán mobile sẽ chiếm tới 80% các hoạt động Internet vào năm 2019.
Dự kiến đến cuối năm nay, Instant Articles sẽ có mặt trên mọi thiết bị dùng hệ điều hành Android. Fanpage của VnExpress hiện thu hút hơn 2 triệu người theo dõi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

