Pháp Vương Drukpa tặng quà Trung thu cho học sinh nghèo
Quà tặng ngoài đồ dùng học tập còn có bánh Trung thu và đèn ông sao, Pháp Vương hy vọng các em có được niềm hạnh phúc trong ngày lễ trăng tròn.
Chiều 27/9, trong Pháp hội cầu quốc thái dân an tại Đại bảo tháp Mandala Tây Thiên (Tam Đảo, Vĩnh Phúc), Pháp Vương Gyalwang Drukpa đã trao gần 600 suất quà Trung thu cho học sinh tiểu học, là những em có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi, khuyết tật, mồ côi. Phần quà gồm bánh nướng, bánh dẻo, vở bút học tập, 200.000 đồng và đèn ông sao, đèn lồng giấy.
Khi biết hôm nay là ngày rằm Trung thu của Việt Nam, Pháp Vương đã tặng quà và làm lễ gia trì ban phúc cho học sinh tiểu học có hoàn cảnh đặc biệt ở huyện Tam Đảo. Ảnh: Nhật Quang.
"Tôi nhớ ngày còn thơ bé, nhìn thấy đồ chơi là lòng tôi lại hạnh phúc. Đó là tâm lý chung của trẻ nhỏ khắp mọi nơi. Nhớ đến mình hồi nhỏ và muốn các cháu có được niềm vui, chúng tôi gửi theo sách vở, bút và bánh kẹo cùng món đồ chơi để tâm các cháu có được niềm hạnh phúc, an vui trong ngày lễ trăng tròn", Pháp Vương nói. Ngoài quà tặng, ngài thực hiện nghi lễ ban phúc lành cho thầy cô giáo và học sinh với hy vọng các em đều được lớn lên an lành trong nền hòa bình, được giáo dục đầy đủ.
Đưa học sinh đi nhận quà, cô Nguyễn Thị Đọn, Hiệu phó Trường Tiểu học Đại Đình 2 cho biết, rất xúc động khi thấy học sinh nhận được sự quan tâm từ người đứng đầu Truyền thừa Drukpa. "Tôi hy vọng các em sẽ luôn nhận được điềm lành, điều may mắn để bớt đi những bất hạnh phải chịu đựng", cô nói.
Pháp Vương chụp ảnh với hàng trăm học sinh. Ảnh: Nhật Quang.
Giáo dục là một trong 5 nhóm việc thiện nguyện (bảo vệ môi trường, cứu trợ, giáo dục, dịch vụ y tế và bảo tồn di sản) mà Pháp Vương dày công thực hiện. Ở Ladakh (Ấn Độ), ngài đã triển khai dự án xây dựng trường học mang tên Druk White Lotus (Bạch Liên Hoa). Mục tiêu của ngôi trường là cung cấp một nền giáo dục hiện đại cho trẻ em một cách bền vững dựa trên nền tảng văn hóa và tâm linh của chính các em. Trường có 600 học sinh, có hệ thống giảng dạy tiếng Anh, vi tính với những thiết bị giáo dục hiện đại. Ngôi trường này chỉ dùng pin năng lượng mặt trời, không dùng đồ nhựa, thân thiện với môi trường.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

