Miley Cyrus và Liam Hemsworth lại đính hôn
Một nguồn tin khẳng định với tờ Us Weekly, cặp sao đã tái hợp và chuyển về ở cùng nhau.
Miley Cyrus đón năm mới cùng tình cũ Liam Hemsworth  /  Miley Cyrus gây sốc với ảnh nude tư thế kỳ quái
Ngày 21/1, tờ Us Weekly dẫn lời một nguồn tin cho biết Miley Cyrus và Liam Hemsworth đã hàn gắn và đính hôn một lần nữa. Người này nói rằng họ đã quay lại bên nhau sau một thời gian hòa giải từ tháng tư năm ngoái. Diễn viên phim The Hunger Games thậm chí còn khoe với bạn bè về việc anh cầu hôn Miley Cyrus lần thứ hai.
Miley Cyrus và Liam Hemsworth hàn gắn sau hơn hai năm chia tay.
Nguồn tin cho biết thêm mới đây Miley Cyrus dọn đồ về căn hộ của Liam Hemsworth, mang theo cả chó cưng. 
Vào năm 2012, Liam Hemsworth từng ngỏ lời cầu hôn Miley Cyrus nhưng cả hai hủy hôn một năm sau đó. Sau khi Miley Cyrus chia tay Patrick Schwarzenegger vào tháng 4/2015, cả hai từ từ nối lại quan hệ và chỉ bị phát hiện vào những ngày đầu năm nay, khi ca sĩ "We Can't Stop" đón năm mới cùng gia đình bạn trai tại Australia.
Bạn thân của Liam Hemsworth lý giải về chuyện tái hợp: "Anh ấy không bao giờ gặp được người nào như cô ấy".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

