Sao 'Thiện nữ u hồn' điềm tĩnh khi bị đàm tiếu về dung mạo
Tiết Chỉ Luân không nuối tiếc vẻ đẹp quá khứ, cũng không bị ảnh hưởng tâm lý khi người khác chê mình "dao kéo đến hỏng mặt".
Tiết Chỉ Luân gây chú ý với hình ảnh mới
Nhiều năm qua, Tiết Chỉ Luân nhận nhiều lời chê bai, đàm tiếu vì gương mặt biến dạng. Trả lời phỏng vấn tờ On mới đây, nữ diễn viên hé lộ nguyên nhân của sự thay đổi này là cô bị phản ứng thuốc hiếm gặp khi điều trị ung thư vú năm 2009. Lúc bấy giờ da của cô bị phá hỏng, toàn bộ gương mặt thay đổi đến không thể nhận ra. Hiện bệnh tình của cô đã được khống chế.
"Tất cả do ảnh hưởng của thuốc, tôi chưa từng đụng dao kéo để chỉnh cằm", Tiết Chỉ Luân khẳng định.
Tiết Chỉ Luân đăng trên trang cá nhân ảnh thời trẻ và nói rằng cô không nuối tiếc quá khứ.
Diễn viên 53 tuổi cho rằng một người thoát khỏi ung thư nên nhận được sự khích lệ chứ không phải những lời đàm tiếu ác ý.
Sau bài phỏng vấn, Chỉ Luân tiếp tục chia sẻ trên trang cá nhân rằng mỗi phụ nữ ở độ tuổi khác nhau sẽ có trạng thái tâm lý khác nhau. Cô không nuối tiếc quá khứ, cũng không so quá khứ với hiện tại và chỉ vui khi được là chính mình.
"Trong thế giới ảo, loại người nào cũng có. Tôi cám ơn những người ủng hộ động viên mình. Còn với những người hả hê khi bôi nhọ người khác, tôi chỉ có thể nói rằng một con sư tử sẽ không mất ngủ vì ý kiến của một bầy cừu".
Tiết Chỉ Luân (trái) và Vương Tổ Hiền khi đóng "Thiện nữ u hồn".
Tiết Chỉ Luân đóng khoảng 10 phim, trong đó được nhắc đến nhiều nhất là Thiện nữ u hồn, hợp tác cùng Trương Quốc Vinh, Vương Tổ Hiền. Cô ngừng đóng phim nhiều năm qua. Hiện Tiết Chỉ Luân kinh doanh, thường xuyên xuất hiện tại sự kiện của giới thượng lưu Hong Kong.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

