Justin Bieber bị kiện vì phá điện thoại người khác trong hộp đêm
Một người đàn ông tên Robert Earl Morgan đòi ca sĩ "Baby" bồi thường 100.000 USD vì đã đập vỡ điện thoại của người này.
Con trai út David Beckham được so sánh với Justin Bieber  /  Justin Bieber khỏa thân trên bìa tạp chí
Justin Bieber đang đối mặt với vụ kiện tụng mới. Theo tờ TMZ, một người đàn ông tên Robert Earl Morgan vừa khởi kiện nam ca sĩ vì chiếm dụng điện thoại và "đập vỡ thành từng mảnh" tại một bữa tiệc ở hộp đêm Houston. Sự việc xảy ra vào tháng trước.
Robert Earl Morgan kể Justin Bieber bất ngờ có mặt tại hộp đêm, trêu đùa rapper Post Malone và thậm chí còn dập tắt thuốc lá trên cánh tay rapper 20 tuổi. Ca sĩ Baby sau đó uống bia và có dấu hiệu thiếu kiểm soát. Khi phát hiện Robert đang dùng điện thoại ghi hình mình, Justin Bieber nổi giận. Ca sĩ bị cáo buộc giật điện thoại của Robert và đập vỡ thành từng mảnh.
Robert nói rằng ông không thể lấy lại được SIM cũ, trong đó có nhiều kỷ niệm quý giá, bao gồm cả những bức ảnh chụp bữa tiệc sinh nhật 100 tuổi của bà ông. Robert cũng cho biết vụ việc khiến ông mất nhiều số điện thoại quan trọng cho việc kinh doanh, 5.000 bức ảnh và video suốt từ thời học đại học.
Robert Earl Morgan yêu cầu được bồi thường 100.000 USD thiệt hại. Đại diện của Justin Bieber không đưa ra bình luận nào về vụ việc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

