Lấy nhau 7 năm mới phát hiện chồng tự kỷ
Một cặp ở Australia phát hiện người chồng bị tự kỷ sau khi nhà tâm lý chẩn đoán cô con gái lớn nhất của họ mắc hội chứng này.
 Bố chụp ảnh con trai tự kỷ
Chị Jessica Offer cho biết lần đầu tiên gia đình chị biết điều này là ba năm trước. Trước đó, chồng chị, anh Chris Offer, luôn nghĩ mình thật "kỳ quặc".
"Hãy tưởng tượng rằng mọi việc bạn làm đều là cố gắng giữ cho mọi thứ bình thường và cho dù bạn cố đến thế nào thì việc này cũng quá khó. Và sau đó, một người tới nói rằng: 'Ồ, đó là bởi anh không phải người bình thường'. Vậy là tất cả được giải tỏa", chị Jessica nói với ABC News hôm đầu tuần.
Chị cho biết, chồng mình luôn cư xử không giống ai. "Anh ấy luôn chú ý hơn tới những tiểu tiết mà tôi thường không để ý. Tôi rất thích điều đó bởi vì anh ấy đối lập với tính cách của tôi. Chúng tôi không hay xem xét kỹ điều này vì nó chưa bao giờ là vấn đề trong mối quan hệ của mình", chị kể lại.
Dù vậy, chị thừa nhận hai vợ chồng rất hay tranh cãi khi mới lấy nhau bởi vì anh thấy khó khăn khi nhìn vào mắt người mình đang trò chuyện.
Vợ chồng chị Jessica và anh Chris Offer. Ảnh: Abcnews.
Chị Jessica cho biết, chính cô con gái Sno là khởi đầu giúp cả nhà phát hiện bí mật này.
"Nếu tôi không nói trước với con là tôi định thay đổi món ăn sáng theo thông lệ của con, bé sẽ không đụng tới nó. Bé cũng chẳng bao giờ thích các bạn khác ở lớp mẫu giáo chạm vào. Tôi kể những điều kỳ quặc này của con với chồng. Anh ấy gạt đi, nói những điều đó là bình thường", chị Jessica kể.
Chị đưa con đi khám, các bác sĩ kết luận Sno bị tự kỷ. Trong khi tìm hiểu thêm về chứng này, anh Chris nhận ra mình cũng nằm trong phổ bệnh.
"Vài buổi tối sau khi Sno được chẩn đoán, tôi và chồng ngồi trên ghế tựa bên nhau và đào sâu về những triệu chứng của con. Và chúng tôi phát hiện rất nhiều điều lạ ở con giống hệt anh ấy", chị Jessica Offer viết trên blog.
Sau đó, một bác sĩ đã chẩn đoán chính thức anh Chris mắc tự kỷ. Lúc đó, anh 30 tuổi và vợ chồng anh đã lấy nhau được 7 năm.
Vợ chồng chị Jessica và anh Chris Offer cùng 4 cô con gái. Ảnh: Abcnews.
Chị Jessica nói rằng việc biết chồng bị hội chứng này chỉ khiến chị càng yêu anh hơn. 
"Khi tôi nói đồng ý lấy anh ấy nghĩa là tôi đã chấp nhận con người anh và cả những điều không bình thường ở anh - điều mà lúc đó tôi không hề biết là biểu hiện của tự kỷ. Tôi yêu anh vì cách anh nhìn thế giới và cả cách anh sống trong thế giới đó. Nhìn xa hơn, tôi đoán bạn có thể nói rằng những điều tôi yêu ở chồng có thể chính là những đặc điểm mang tính tự kỷ nhất của anh ấy", chị nói.
Tự kỷ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

