HP đưa Star Wars vào quảng cáo hay nhất tuần
Với sự trợ giúp từ máy tính HP, cậu bé trong video đã hoàn thành chú robot để truyền tin tới cô bạn gái mình đang để ý.
Quảng cáo sớm cho Giáng sinh thu hút hàng triệu khách hàng  /  Quảng cáo công nghệ trang điểm của Shiseido hút khách
Làm mẹ chưa bao giờ là một việc dễ dàng. Bạn có thể phát điên lên vì trò nghịch ngợm của những đứa trẻ, từ nô đùa trong bếp, liên tục đạp vào ghế sau xe ôtô, thử nghiệm dự án khoa học ngay tại phòng khách cho đến xây dựng một vương quốc với ngổn ngang đồ dùng trong phòng ngủ. Sản phẩm mới nhất của Müller với sự kết hợp giữa sữa chua và bánh tráng miệng sẽ xoa dịu căng thẳng và áp lực cho những bà mẹ.
2. HP – "Reinvent Romance with R2-D2"
Người hâm mộ loạt phim viễn tưởng đình đám Chiến tranh giữa các vì sao (Star Wars) không còn lạ lẫm với hình ảnh chú robot R2-D2. Trong quảng cáo mới nhất của HP, một cậu bé muốn lắp ráp phiên bản R2-D2 của riêng mình trong nhà để xe từ các bộ phận thu thập được tại các bãi phế liệu. Với sự trợ giúp từ máy tính HP, chú robot đã hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc khi truyền thông điệp yêu thương tới cô bạn gái mà anh chàng đang để ý.
3. Netflix - "The Rat"
Trong video, một người đàn ông bị trói vào ghế, và chuẩn bị nhận hình phạt đáng sợ - tưới mật ong lên người với hàng trăm con chuột đang chờ đằng sau. Nguyên nhân là anh ta đã tiết lộ những thông tin nhạy cảm của băng nhóm xã hội đen. Qua đoạn phim trên, hãng dịch vụ truyền hình qua Internet – Netflix muốn khuyến khích người dùng không nên tiết lộ trước nội dung phim cho những người khác.
4. Defend Our Future – “#IWillNotWait”
Nhóm hoạt động vì môi trường Defend Our Future đã truyền đi thông điệp bảo vệ trái đất trước sự biến đổi khí hậu với cách tiếp cận khá mới mẻ. Một nhóm người được mời vào mời vào căn phòng kín để trả lời các mẫu điều tra. Thực chất, đây là một bài trắc nghiệm tâm lý. 
Thí nghiệm chỉ ra rằng, nếu bạn ở một mình trong trường hợp gặp nguy hiểm, ngay lập tức bạn sẽ có những biện pháp để đối phó với nó. Nhưng nếu ở trong một nhóm đông người, hành vi của bạn sẽ phụ thuộc vào những người bên cạnh, bất kể điều đó có nguy hại cho bạn hay không. Môi trường cũng vậy, thay vì chờ đợi người khác, hãy tự hành động ngay từ bây giờ nếu muốn bảo vệ bản thân mình và những người yêu quý.
5. Barnes & Noble – "You Never Know Who You’ll Meet at Barnes & Noble"
Barnes & Noble đã mang đến cho người xem không khí giáng sinh với những cây thông trang trí trên nền bài hát "Baby it’s cold outside" qua sự kết hợp giữa Lady Gaga và Tony Bennett. 2 ngôi sao nổi tiếng tình cờ gặp mặt ngay tại cửa hàng sách nổi tiếng này. Đó cũng chính là thông điệp của Barnes & Noble muốn truyền tải: Bạn sẽ không bao giờ biết mình có thể bắt gặp ai ở đây.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

