Xiaomi Mi 5 sẽ có bản màu hồng, giá khoảng 310 USD
Smartphone cao cấp mới của Xiaomi sẽ có bốn lựa chọn màu là đen, trắng, vàng và màu hồng, với giá dự kiến 1.999 yuan (khoảng 7 triệu đồng).
Xiaomi Mi 5 viền màn hình siêu mỏng lộ ảnh thực tế  /  Xiaomi Mi 5 lộ diện, có Force Touch như iPhone 6s
Xiaomi Mi 4 đã trình làng được 17 tháng và thông tin về bản kế nhiệm cho sản phẩm này, với tin gọi dự đoán Mi 5, xuất hiện ngày càng nhiều. Sau loạt hình thực tế rò rỉ, ảnh dựng của thiết bị này tiếp tục được PhoneArena đăng tải.
Theo đó, Xiaomi Mi 5 có thiết kế cao cấp với 4 màu, một số đường nét tương tự Samsung Galaxy Note 5. Smartphone của nhà sản xuất Trung Quốc sở hữu khung kim loại, mặt sau làm cong ở hai bên có thể bằng kính cường lực. Trong khi đó viền màn hình thiết kế mỏng, tạo vát cạnh để các thao tác vuốt thuận thiện hơn.
Nếu như Xiaomi Mi 4 dùng ba phím điều khiển là các nút cảm ứng nằm ngoài màn hình, thì Mi 5 xuất hiện phím Home vật lý. Có thay đổi này bởi nguồn tin cho biết, điện thoại mới của Xiaomi tích hợp cảm biến vân tay. Thiết kế phím Home trên Xiaomi Mi 5 gợi đến các mẫu điện thoại dòng G Pro của LG.
Về cấu hình, Mi 5 có thể được Xiaomi trang bị màn hình 5,2 inch độ phân giải 1.440 x 2.560 pixel, song nguồn tin khác cho rằng máy chỉ đạt chuẩn Full HD. Sức mạnh xử lý trên thiết bị đến từ chip Snapdragon 820, đồ họa Adreno 530 và RAM 4 GB. Nhà sản xuất mang đến hai phiên bản bộ nhớ trong 16 GB hoặc 64 GB.
Xiaomi Mi 5 có camera chính 16 megapixel, máy ảnh trước 8 megapixel. Pin gắn cố định bên trong thiết bị đạt dung lượng 3.030 mAh. Máy bán ra sẽ chạy hệ điều hành của Xiaomi xây dựng dựa trên Android 6.0. Mức giá dự đoán mới nhất của Xiaomi Mi 5 là từ 1.999 yuan, khoảng 7 triệu đồng.
Xem thêm ảnh Xiaomi Mi 5
Bên cạnh đó, tin đồn nói rằng Xiaomi còn tung ra mẫu Mi 5 Plus với màn hình 2K rộng 5,5 hoặc 5,7 inch. Phần cứng trên model này tương tự chiếc Mi 5 nhưng bộ nhớ trong là 32 GB. Máy cũng đi kèm cảm biến vân tay với giá khoảng 2.500 yuan (tương đương 8,8 triệu đồng).
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

