Giá vàng bật tăng
Sau thông điệp có thể xem xét giữ ổn định lãi suất của Fed, giá vàng giao ngay đảo chiều và tăng lên mốc cao nhất trong 12 tuần gần đây.
Cuộc họp kéo dài 2 ngày của Ủy ban thị trường mở liên bang Mỹ đã góp phần giúp giá vàng đảo chiều mạnh. Vàng giao ngay chốt phiên Mỹ hôm qua tăng 0,6% lên mốc 1.126,7 USD. Trong phiên, có lúc giá gần chạm 1.128 USD - mức cao nhất trong 12 tuần qua. Trong khi ngay trước phiên họp, giá đã giảm 0,5%. Tương tự, vàng giao tháng 2 cũng giảm 0,4% trước thềm cuộc họp này.
Giá vàng đạt đỉnh 3 tháng nhờ thông tin thận trọng tăng lãi suất của Fed. Ảnh: SCMP.
Tại phiên châu Á sáng nay, lúc 7h30 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay bắt đầu giảm nhẹ và đang được giao dịch ở 1.123 USD. Mức giá này tương đương 30,2 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, chưa tính thuế, phí gia công. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 32,85 - 32,91 triệu đồng một lượng.
Sở dĩ giá vàng tăng mạnh là do thông điệp từ Cục Dự trữ liên bang Mỹ - Fed cho thấy ngân hàng trung ương sẽ đánh giá kỹ lưỡng tình hình kinh tế toàn cầu hiện như thế nào trước khi quyết định tiếp tục tăng lãi suất đôla Mỹ. Thông điệp này hé lộ khả năng lãi suất sẽ được tạm thời giữ ổn định trước những diễn biến của các thị trường hàng hóa và chứng khoán gần đây.
"Vàng đã tăng giá nhờ thông tin này. Trước khi có kết quả việc làm tháng 2, đây là lúc tốt để đẩy giá vàng miếng tăng cao", Tai Wong, Giám đốc bộ phận kinh doanh kim loại quý cho BMO Capital Markets (New York) nói.
Trước thông điệp có thể để lãi suất ổn định của Fed, nhiều nhà đầu tư kỳ vọng năm 2016 lãi suất chỉ tăng 0,25 điểm phần trăm thay vì được điều chỉnh tới 4 lần như những dự đoán trước đó.
Giá vàng đã giảm 10% trong năm 2015 - năm thứ ba liên tục mất giá của kim loại quý này. Tuy nhiên, trong những ngày đầu tiên của năm 2016, trước những bất ổn trên thị trường chứng khoán Trung Quốc và lo ngại nền kinh tế lớn này giảm tốc, kim loại quý này đã tăng tới 6% trong tháng 1.
Bên cạnh đó, chứng khoán Mỹ cũng giảm điểm, đồng đôla yếu đi so với các đồng tiền mạnh trong rổ tiền tệ cũng góp phần khiến vàng tăng giá. Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR hiện nắm giữ 21,52 triệu ounce vàng - con số lớn nhất kể từ đầu tháng 11/2015. Điều này cho thấy niềm tin vào vàng đang dần được xác lập trong mắt các nhà đầu tư.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

