Triệu phú Trung Quốc bỏ sự nghiệp về quê cưới người phụ nữ nghèo
Lỡ chuyến xe về thành phố, ông Yao - chủ nhân một chuỗi nhà hàng lớn - đã đến xin ngủ nhờ ở nhà dân, và phải lòng bà chủ nhà nghèo khổ. 
 Triệu phú trắng tay sau khi kết hôn với cô gái làng chơi
Ông Yao Nanshan, 60 tuổi, là chủ chuỗi nhà hàng kinh doanh rất tốt tại Seville, Tây Ban Nha trong suốt 30 năm qua. 
Năm 2002, ông đau khổ trước sự ra đi của người vợ vì căn bệnh ung thư dạ dày. Ông buồn bã, cảm thấy không còn động lực sống. Mất một thời gian dài ông mới tạm nguôi ngoai nỗi đau này.
Năm 2013, ông về nước du lịch. Trên đường trở về sau chuyến thám hiểm một dãy núi, ông Yao và một người bạn bị lạc nên đã bỏ lỡ chuyến xe cuối cùng về thành phố. Giải pháp duy nhất của họ lúc đó là phải xin ngủ nhờ nhà người dân địa phương. Khi gõ cửa nhà bà Liu Lijuan, ông được bà đồng ý cho ở lại qua đêm.
Ông Yao và bà Liu. Ảnh: Newsusauk.
Qua cách nói chuyện, cư xử, ông Yao đã rất ấn tượng bởi lòng tốt của bà, cái cách bà vượt lên trên đói nghèo để tồn tại với một tấm lòng nhân hậu, và cái tâm trong sáng.
Trở lại Tây Ban Nha sau chuyến du lịch nhưng ông Yao vẫn không nguôi nhớ về hình ảnh một người phụ nữ nghèo khó nhưng vô cùng tốt bụng. Ông thường xuyên liên lạc với bà, và quyết định sẽ quay trở lại tìm bà sau khi đã thu xếp công việc ổn thỏa.
Chia sẻ trên tờ Newsusauk, ông Yao nói "lúc đầu cô ấy không tin, và nghĩ rằng tôi trêu đùa vì hoàn cảnh chúng tôi khá khác nhau". Thế nhưng trước tình yêu chân thành của ông Yao, bà Liu dần đồng ý.
Triệu phú Trung Quốc tìm thấy hạnh phúc bên người phụ nữ nghèo. Ảnh: Newsusauk.
Ông Yao sau đó đã từ bỏ sự nghiệp, nhà hàng ở Tây Ban Nha, trao lại toàn bộ cho 3 đứa con để trở về Trung Quốc, sống một cuộc đời mộc mạc nhưng giản dị, ấm áp với người phụ nữ nghèo ở huyện Quingtian, tỉnh Chiết Giang, quê của ông Yao.
Theo tờ Newsusauk, ông Yao đã mua một nhà nghỉ nhỏ ở đây sau khi đám cưới của họ được tổ chức vào Giáng sinh năm ngoái. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

