Zimbabwe chọn NDT làm tiền tệ chính để được xóa nợ
Quốc gia Nam Phi sẽ được Trung Quốc xóa 40 triệu USD nợ nếu tăng dùng NDT trong nền kinh tế đa tiền tệ này.
175 triệu tỷ đôla Zimbabwe đổi được 5 USD  /  400.000 đồng mua được 100.000 tỷ đôla Zimbabwe
"Trung Quốc nói rằng sẽ xóa các khoản nợ đáo hạn năm nay cho chúng tôi. Chúng tôi đang trong quá trình hoàn tất các công cụ nợ và tính toán lại", Bộ trưởng Tài chính Zimbabwe - Patrick Chinamasa cho biết trong một thông báo. Chinamasa cũng tuyên bố Zimbabwe sẽ tăng thương mại với Bắc Kinh.
Zimbabwe đã từ bỏ đồng tiền riêng năm 2009 sau lạm phát phi mã tới 500%. Sau đó, họ bắt đầu dùng các ngoại tệ, trong đó có USD và rand Nam Phi. NDT cũng được sử dụng, nhưng không phổ biến như đồng bạc xanh, AFP cho biết.
Zimbabwe sẽ trở thành quốc gia đầu tiên ngoài Trung Quốc sử dụng NDT làm đồng tiền chính. Việc dùng NDT "sẽ đóng vai trò cầu nối thương mại giữa Trung Quốc và Zimbabwe và sẽ được người Zimbabwe dần chấp nhận", ông Chinamasa cho biết. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Zimbabwe - John Mangudya cũng đang đàm phán với Ngân hàng Trung ương Trung Quốc "để xem liệu có thể tăng vai trò của NDT tại đây hay không".
Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Zimbabwe, sau khi quốc gia châu Phi này bị nhiều nước phương Tây cô lập do vấn đề nhân quyền. Hồi đầu tháng, Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình đã ghé thăm Zimbabwe và tham dự lễ ký kết nhiều hợp đồng với nước này, chủ yếu nhằm nâng cấp cơ sở hạ tầng tại đây.
Nhiều nguồn tin cho biết ngoài khuyến khích sử dụng NDT, Trung Quốc có thể còn cho Zimbabwe vay thêm tiền. Biến NDT thành tiền tệ chính tại một nước khác sẽ thúc đẩy tiến trình quốc tế hóa nội tệ của Trung Quốc, giới phân tích nhận định. Hồi tháng 11, đồng tiền này đã được Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa vào rổ tiền dự trữ của tổ chức này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

