8 lý do để du lịch Campuchia ngay bây giờ
Du khách Việt không cần visa và chỉ mất khoảng 400.000 đồng cho một vé xe ô tô nếu đi từ TP HCM sang các điểm đến của Campuchia. 
Kỳ nghỉ '60 giây' ở Campuchia   /   Những ngôi nhà nổi trên dòng nước ở Campuchia
Campuchia là một quốc gia hiếm hoi còn các công trình kiến trúc cổ xếp vào hàng kỳ quan thế giới. Mỗi năm đất nước chùa tháp này đón gần 5 triệu lượt du khách. 
Dễ đến
Có nhiều cách để bạn đi Campuchia từ Việt Nam, bao gồm cả đường hàng không và đường bộ. Nếu ở TP HCM, đi Campuchia bằng đường bộ là tiết kiệm và thú vị nhất. Bạn chỉ mất 6 tiếng để đi xe khách đến nhiều điểm ở Campuchia như Phnom Penh, Siem Reap và Sihanoukville với giá vé chỉ khoảng hơn 400.000 đồng. Nếu bạn đi máy bay, tổng cộng thời gian làm thủ tục và bay từ sân bay Tân Sơn Nhất đến Siem Reap là 2 tiếng, với giá vé trung bình 2 triệu đồng.
Du khách có thể đi từ Việt Nam sang Campuchia bằng đường không và đường bộ. Ảnh: Carter News Agency
Không cần visa
Campuchia là một trong các nước mà người Việt Nam có thể đi du lịch thoải mái không cần làm thủ tục visa. Cơ chế này giúp bạn dễ dàng đến Campuchia nhanh và thuận tiện hơn.
Sở hữu quẩn thể Angkor Wat – điểm đến thu hút khách bậc nhất thế giới
Lý do đầu tiên thôi thúc du khách đến Campuchia là công viên Khảo cổ Angkor. Trong đó có các công trình kiến trúc cổ bị bỏ quên, nằm trong rừng đến 800 năm mới được phát hiện ra.
Đại diện nổi tiếng nhất, biểu tượng của đất nước Campuchia là đền Angkor Wat. Bên cạnh đó nơi đây còn hàng loạt đền đài mà phải mất cả tuần du khách mới có thể tham quan hết được.
Nơi có nhiều bãi biển thiên đường
Nếu đang tìm một nơi có các bãi biển yên tĩnh, hoang sơ thay vì những khu resort lớn và đông đúc, bạn nên chọn Campuchia. Từ thủ đô Phnom Penh, bạn có thể đi đến Kep và ngồi thuyền đến đảo Thỏ. Hòn đảo nhỏ này chỉ có một vài chiếc lều và điện thắp 4 tiếng mỗi ngày.
Nếu muốn đến một nơi rộng lớn hơn, hãy tới Sihanoukville hoặc đi tàu cao tốc đến đảo Koh Rong. Đảo này rất yên tĩnh, với cát trắng và nước xanh. Khi đến đây, bạn sẽ cảm nhận được sự thư thái như thể đang ở thiên đường thực sự.
Vẻ đẹp của hồ Tonle Sap
Tonle Sap hay còn gọi là Biển Hồ, là hồ nước ngọt lớn nhất Đông Nam Á và quan trọng bậc nhất Campuchia. Hồ nước trải rộng và thay đổi đáng kinh ngạc mỗi mùa. Tonle Sap mang đến nguồn thủy sản to lớn, và ngày nay là một địa điểm du lịch sông nước hấp dẫn của tỉnh Siem Riep. Ngồi trên thuyền du ngoạn ngắm cảnh hồ Tonle Sap sẽ là cơ hội để du khách có thể hiểu hơn về cuộc sống của người dân nơi đây.
Người dân Campuchia cũng rất thân thiện và dễ mến. Ảnh: ST
Vẻ đẹp cổ kính của Ta Prohm
Nhiều du khách phương Tây đều biết đến Angkor Wat, nhưng họ thật sự ấn tượng và mong muốn đến Camphuchia là bởi Ta Prohm, một ngôi đền được chọn làm bối cảnh trong bộ phim ăn khách “Bí mật ngôi mộ cổ” có nữ minh tinh Angelina Jolie thủ vai chính.
Đến với Ta Prohm, ai cũng lặng lẽ đứng nhìn những bộ rễ khổng lồ của các cây cổ thụ đổ xuống từ trên nóc đền.
Di chuyển bằng phương tiện giao thông “độc nhất vô nhị”
Khách du lịch Campuchia biết đến Battambang là do ở đây sở hữu loại phương tiện giao thông độc đáo norris, còn khách nước ngoài hay gọi là bamboo train (tàu mảng tre). Đây là loại phương tiện di chuyển chính của vùng Battambang vì nó vừa nhanh vừa rẻ. Với khoảng 180.000 đồng/ lượt, du khách có thể đứng đón tàu ở bất cứ chỗ nào tại Battambang.
Chi phí du lịch rẻ
Nếu đang cân nhắc đi du lịch ở đâu vừa đẹp và vừa rẻ, bạn nên chọn Campuchia. Bạn không cần phải tiết kiệm chi tiêu cả năm mà vẫn có thể đi du lịch nước ngoài. Trung bình, bạn chỉ phải bỏ ra khoảng 200.000-300.000 đồng để thuê một phòng đơn và nếu bạn ở kiểu phòng dorm – ký túc xá, chi phí còn rẻ hơn, khoảng 60.000-100.000 đồng một giường. Giá các món ẩm thực đường phố cũng rất mềm, khoảng 20.000-60.000 đồng một bữa. Bạn cũng chỉ cần chuẩn bị một ít tiền lẻ để đi lại bằng xe bus, rất tiện lợi.
Khám phá Campuchia
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

