Hà Nội tăng học phí trường công lập từ 1/1/2016
Mức phí với học sinh khu vực thành thị từ 60.000 đồng/tháng, nông thôn từ 30.000 đồng/tháng, tăng 50% so với hiện nay.
Học phí đại học công lập dự kiến tăng mạnh   /   Học phí công lập chất lượng cao tối đa 3 triệu đồng
Theo tờ trình của UBND Hà Nội, mức thu học phí mới với cấp học mầm non, tiểu học, trung học phổ thông công lập sẽ bằng mức thấp nhất trong khung học phí được Chính phủ ban hành để không đột biến so với mức thu hiện nay, đảm bảo an sinh xã hội,
Cụ thể, đối với khu vực thành thị, mức học phí công lập mỗi tháng của học sinh là 60.000 đồng/tháng (hiện tại là 40.000 đồng). Khu vực nông thôn là 30.000 đồng (hiện nay là 20.000 đồng). Khu vực miền núi là 8.000 đồng (hiện nay là không thu).
HĐND Hà Nội đánh giá mức học phí công lập mới là phù hợp. Ảnh minh họa: Lan Hạ
Từ năm học 2016-2017 trở đi, học phí được điều chỉnh theo chỉ số giá tiêu dùng tăng bình quân hàng năm của thành phố.
Các trường công lập chất lượng cao sẽ được chủ động xây dựng mức học phí tương xứng để trang trải chi phí đào tạo, trình UBND thành phố phê duyệt. Các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp vẫn được giữ nguyên theo mức mà các trường đã thu cho năm học 2015-20016 song phải công bố cho cả khóa học.
Sau khi UBND thành phố Hà Nội có tờ trình, Ban Văn hóa Xã hội, HĐND Hà Nội đã có báo cáo thẩm tra, đánh giá mức thu học phí mới là phù hợp. Tuy nhiên, do con em các hộ dân miền núi sẽ không được hỗ trợ học phí theo quy định mới nên Ban Văn hóa Xã hội đề nghị thành phố, các huyện làm tốt công tác tuyên truyền, giải thích chính sách mới về học phí và hỗ trợ chi phí học tập.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

