Máy bay lắp ghế trên nóc để du khách ngắm cảnh
Thiết kế mới hứa hẹn sẽ mang đến du khách góc nhìn 360 độ về bầu trời khi ngồi trong mái vòm kính được lắp trên nóc máy bay.
Máy bay 'băng giá' sắp xuất hiện trên thế giới   /   Hình ảnh đầu tiên về máy bay 'Chiến tranh giữa các vì sao'
Công ty công nghệ hàng không Windspeed của Mỹ vừa cho ra mắt thiết kế SkyDeck cho phép hành khách ngắm nhìn khung cảnh ngoạn mục của bầu trời.
Theo đó, khoang ngắm cảnh trên nóc máy bay được lắp kính trong suốt, bên trong đặt ghế đôi hoặc hai ghế đơn có khả năng xoay 360 độ và hành khách sẽ leo lên thông qua thang máy hoặc cầu thang bộ.
Thiết kế thang máy đưa khách lên khoang ngắm. Ảnh: CNN
Thiết kế này được CNN đánh giá là mang đến góc nhìn đẹp hơn cả của phi công. "Dịch vụ giải trí trong chuyến bay không thay đổi nhiều trong những thập kỷ qua. Với sản phẩm này, chúng tôi mong muốn giảm bớt sự nhàm chán của những chuyến bay dài", Windspeed nói.
Công ty cho biết SkyDeck có thể là trải nghiệm giải trí thú vị cho các khách VIP hoặc thu lợi nhuận trên các chuyến bay thương mại thông qua việc trả phí cho mỗi lần xem.
Tầm nhìn ngoạn mục từ SkyDeck. Ảnh: CNN
Trong khi SkyDeck vẫn đang chờ được cấp bằng sáng chế và chưa được đưa vào thử nghiệm thực tế, Windspeed cho rằng, thiết kế này là khả thi và không ảnh hưởng đến máy bay. SkyDeck sẽ được làm bằng chất liệu sử dụng trong máy bay chiến đấu siêu thanh - đủ cứng để chịu được các va đập mạnh. Màng chống ngưng tụ cũng sẽ được ứng dụng để ngăn hiện tượng mờ sương và một lớp chống tia UV phủ trên mái vòm sẽ bảo vệ khách hàng khỏi ánh nắng mặt trời.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

