Những MV âm nhạc xem xong chỉ muốn xách ba lô lên và đi
Cảnh đẹp thiên nhiên trên khắp đất nước Việt Nam đã được thể hiện sinh động trong những MV âm nhạc như My Vietnam, The Colors of Vietnam hay Đi về phía chân trời.
Chàng trai chơi violin giữa hang Tiên để quảng bá du lịch   /   Tây Bắc trong clip của ca sĩ Kyo York
My Vietnam
MV "My Vietnam" của Á khôi Hoa hậu Quốc tế Phạm Hồng Thuý Vân sau khi được phát hành đã nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả. MV được đầu tư kỹ lưỡng với những hình ảnh tuyệt đẹp về các địa danh nổi tiếng trên khắp đất nước từ Bắc vào Nam như: vịnh Hạ Long, đảo Lý Sơn, Hội An, Đà Lạt, Sài Gòn,...
Hình ảnh Thúy Vân trong tà áo dài truyền thống Việt Nam. Ảnh: MV
Không chỉ hấp dẫn người xem bởi hình ảnh đẹp, mà còn gây ấn tượng với giai điệu nhẹ nhàng do Thuý Vân thể hiện bằng tiếng Anh. Chính sự hỗ trợ của nhạc sĩ Nguyễn Duy Anh đã làm cho ca khúc trở nên thu hút và hấp dẫn hơn.
Dường như những hình ảnh đẹp và hùng vĩ được thể hiện sống động trong MV góp một phần nhỏ trong việc quảng bá hình ảnh Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế.
"The Colors of Vietnam" của ca sĩ Uyên Linh với nhiều khoảnh khắc đẹp và bình dị của con người, đất nước Việt Nam. Đây là một ca khúc tươi vui và đầy sức sống được sáng tác bởi Soul, do nhạc sĩ Đức Trí hòa âm.
Nổi bật nhất của MV chính là những gam màu đan xen nhau, tái hiện bối cảnh có sự tương phản về tinh thần với những địa danh nổi tiếng khắp cả nước như Hà Nội, Đà Nẵng, Hội An, TP HCM. "The Colors of Viet Nam" không chỉ có giai điệu vui tươi mà ca từ còn mang ý nghĩa nhân văn, một câu chuyện về niềm hạnh phúc được lan tỏa trên khắp mọi miền.
Xuyên suốt MV dài 8 phút mang đến cho người xem những hình ảnh tuyệt đẹp của vùng núi phía Bắc với ruộng bậc thang mùa lúa chín, cánh đồng hoa tam giác mạch, con đường quanh co đồi núi trập trùng,...Tất cả những hình ảnh ngoạn mục đó khiến bất kì ai cũng cảm thấy choáng ngợp và khao khát muốn được đặt chân tới ngay lập tức.
Cặp nhân vật trong MV Đi về phía chân trời. Ảnh: Baomoi
Và một điều đặc biệt trong MV chính là cách lồng ghép chuyện tình yêu lãng mạn của đôi bạn trẻ trong suốt cuộc hành trình. Chi tiết này đã khiến người xem vô cùng thích thú.
MV được thực hiện bởi Lê Việt Khánh cùng ekip đều là dân phượt chung đội với anh. Người thể hiện ca khúc trong MV là Nguyễn Tuấn Kiệt - sinh viên Nhạc viện Hà Nội và cũng là một “phượt thủ đích thực” để có thể truyền tải hết được tình cảm của bài hát.
MV sau khi ra mắt đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý bởi những góc quay siêu đẹp cùng giai điệu “vừa lạ vừa quen” của bản hit "Say you do".
Người xem phải trầm trồ với những thước phim long lanh. Hang Tiên hiện ra vừa hoang sơ, vừa hùng vĩ nhưng cũng vừa có gì đó ấm áp, gần gũi trong tiếng violin du dương của người con đất Quảng Bình. Ngoài ra, rất nhiều địa điểm đẹp khác của Quảng Bình được hiện lên liên tiếp.
Ra mắt khán giả vào 26/11, MV "Destiny" của Hồ Ngọc Hà ngay lập tức cuốn hút khán giả bởi những cảnh quay đẹp mắt cùng màn trình diễn vũ đạo đầy điêu luyện. Với 5 phút hình ảnh hấp dẫn trong MV, người xem sẽ bị ấn tượng bởi bối cảnh hoang sơ của thành phố Phan Thiết. Đây cũng chính là điểm nhấn cho "Destiny".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

