Cụ ông bên giường bệnh người vợ ung thư
Mắc bệnh Alzheimer, cụ ông 85 tuổi vẫn đều đặn mỗi ngày tới chuyện trò cùng người vợ ung thư giai đoạn 4.
Ước nguyện dang dở của 'nữ chiến binh' ung thư vú  /  Chuyện tình 24 năm của cô gái Sài thành và chàng trai tàn tật
Bức ảnh cụ ông người Mỹ âu yếm ngồi bên vợ trong phòng bệnh được cô cháu Kelsey lưu lại và chia sẻ trên Reddit mới đây khiến cộng đồng chú ý. Khoảnh khắc ngọt ngào này tiếp thêm niềm tin cho nhiều người về tình yêu.
Cụ ông Frank kết hôn với người vợ kém mình 2 tuổi, Carolyn LeMunyon cách đây 60 năm. Tới nay, cả hai đang chống chọi với những căn bệnh tuổi về già. Cụ ông được chẩn đoán mắc Alzheimer trong khi người vợ phải chống chọi với ung thư giai đoạn 4. Bà được đưa vào trung tâm phục hồi cách đây vài tuần sau cơn nhiễm trùng và sẽ sớm tới nơi chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân nặng.
Ngày qua ngày, tuổi cao cùng cơn bệnh không ngăn được bước chân cụ ông 85 tuổi tới bên vợ để tâm sự với nhau về chuyện đời. Ảnh: Reddit
Ngày qua ngày, tuổi cao cùng cơn bệnh mang trong người không ngăn được bước chân người chồng tới bên vợ tại Trung tâm Freehold, New Jersey (Mỹ). Theo lời kể của cô cháu Kelsey, khi đến thăm bà, ông ngồi cạnh bên và trò chuyện về quãng đường cả hai đã đi bên nhau suốt những năm tháng qua.
“Dù bà tôi ngủ trong hầu hết thời gian ông tới thăm, ông vẫn không lấy đó là phiền. Điều ông muốn chỉ là được ở bên cạnh bà mà thôi”, người cháu Kelsey, chia sẻ về ông bà trong email gửi tờ Huffingtonpost.
Tình yêu kéo dài suốt 60 năm chớm nở khi chàng trai Frank phục vụ trong hải quân lần đầu gặp cô thư ký Carolyn tại đơn vị. Đám cưới của họ diễn ra tháng 9/1954. 60 năm đầu gối tay ấp, họ có với nhau 7 mặt con và 12 đứa cháu.
“Dù mọi việc trở nên khó khăn hơn khi ông mắc Alzheimer còn sức khỏe của bà ngày một yếu dần, ông bà vẫn sống cùng tình yêu dành cho nhau. Với sự giúp đỡ của người thân, ông bà vẫn bên nhau mỗi ngày”, Kelsey nói.
Bức ảnh vợ chồng cụ Frank bên nhau trong phòng bệnh tới nay đã đạt 2 triệu lượt người xem với nhiều bình luận ngưỡng mộ về tình yêu của đôi tình nhân đã đi tới chặng cuối cuộc đời. “Tình yêu của ông bà thật đáng tôn vinh”, độc giả nickname DiversityYourSalmon nhận xét.
Độc giả khác lại suy tư: “Bức ảnh thật đẹp, nhưng khoảnh khắc như thế này sợ rằng sẽ không thể thấy ở thế hệ chúng ta. Hôn nhân giờ giống như một thương vụ. Không ai tin vào tình yêu vĩnh cửu”.
“Ông tôi cũng mắc bệnh mất trí nhớ và cần người túc trực ở bên suốt ngày. Ông không nhớ tôi nhưng vẫn luôn nhận ra bà”, một độc giả xúc động nhớ về ông bà mình khi xem bức ảnh.
Khoảnh khắc đẹp nhưng đượm buồn này với nhiều người là minh chứng cho sức mạnh phi thường của thứ tình cảm thiêng liêng của nhân loại, tình yêu đôi lứa. Nhiều người ví câu chuyện của ông bà không khác gì hai nhân vật chính trong tiểu thuyết “The Notebook”. “Tình yêu bền bỉ cho tới khi cái chết chia lìa”, độc giả có tên Overlyprotective ngưỡng mộ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

