Khách sạn sản xuất áo chăn bông ngủ mọi lúc mọi nơi
Phát minh mới không chỉ giúp ích cho những người thiếu ngủ, có thể trở thành vật dụng tiện lợi cho du khách trên đường du lịch.
Macau hé lộ hình ảnh khách sạn đắt tiền nhất thế giới   /   Bí mật của các khách sạn lớn trên thế giới
Tập đoàn khách sạn Jurys Inn, có trụ sở chính ở Anh mới phát hành đoạn phim về hai du khách đang diện trên mình bộ "the suvet" - sự kết hợp giữa trang phục với chăn bông. Sản phẩm độc đáo này giúp những người thiếu ngủ có thể ngủ ở bất kỳ đâu họ muốn, chỉ cần mặc bộ trang phục này trên người.
Áo chăn bông có thể giúp bạn ngủ mọi lúc, mọi nơi. Ảnh: lonelyplanet.
Theo khảo sát của công ty trên 2.500 người Anh, 56% công nhân anh cảm thấy rất khó khăn khi ra khỏi giường vào buổi sáng, 42% thiếu ngủ và 31% sợ ngày làm việc trước mắt, lí do hàng đầu là đều muốn nán lại trên giường.
Hơn một nửa số người được khảo sát bị hắt hơi vào mỗi buổi sáng và khoảng 28% nói trên giường thực sự dễ chịu, không muốn dậy.
Tập đoàn cho biết cách tốt nhất để bắt kịp cơn buồn ngủ là mặc một cái chăn bông như quần áo và ngả lưng ở bất cứ đâu bạn muốn. Bởi vậy, áo chăn bông ra đời. Nhà thiết kế Wendy Berstead sử dụng các vật liệu có sẵn trong khách sạn để tạo nên bộ suvet. Áo chăn bông còn có chiếc cổ êm thay cho gối thông thường, để khi ngả lưng, khách vẫn tận hưởng cảm giác thoải mái nhất.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

