Khách hàng chưng hửng với ưu đãi từ nhà mạng
Được quảng cáo hưởng thêm 50% giá trị thẻ nạp nhưng chỉ đến 24h ngày hôm đó, nếu không sử dụng, khách hàng sẽ bị thu hồi toàn bộ số tiền khuyến mại này.
Chị Hoa, nhân viên một công ty truyền thông ở TP HCM cho biết sử dụng sim điện thoại của một nhà mạng gần chục năm nay nhưng gần đây, chị rất bức xúc với dịch vụ khuyến mại nạp thẻ mới.
Cụ thể, chị liên tục nhận được tin khuyến mại 50% giá trị thẻ nạp và như thường lệ chị nạp 200.000 đồng để mong nhận thêm 100.000 đồng. Thông thường, nhà mạng sẽ chia ra 50.000 đồng cho ngoại mạng và 50.000 cho gọi nội mạng. Lần khuyến mại mới này, chị vẫn nhận 100.000 đồng, nhưng chỉ sử dụng được trong ngày. “Vì không để ý điều này nên sang đến ngày hôm sau, dù không gọi một cuộc điện thoại nào nhưng khi kiểm tra tài khoản khuyến mại thì số tiền 100.000 đồng kia đã biến mất”, chị kể lại.
Khi gọi điện lên tổng đài thắc mắc, chị Hoa nhận được câu trả lời là hình thức nạp thẻ này chỉ áp dụng với những khách hàng sử dụng mạng thường xuyên và luôn nạp vào tài khoản số tiền lớn. Theo đó, đây là cách chăm sóc khách hàng thân thiết, dịch vụ cộng thêm cho những thuê bao sử dụng dịch vụ nhiều. Tuy nhiên, vì không đọc kỹ chính sách nên chị Hoa phải chịu thiệt thòi. 
2. Cho ứng tiền nhanh, tính phí cao
Cách đây vài tháng, các nhà mạng lớn đua nhau cho ra đời dịch vụ ứng tiền nhanh nhằm hỗ trợ thuê bao trả trước khi hết tiền đột xuất. Tuy nhiên, phí để trả cho dịch vụ này khiến nhiều người dùng bực bội.
Chị Hạnh (quận Bình Thạnh, TP HCM) cho biết chỉ cần điện thoại còn dưới 5.000 đồng là nhà mạng gửi tin nhắn đến nhắc. Đồng thời, họ cũng gửi thêm tin mời chào dịch vụ ứng tiền nhanh lên đến 50.000 đồng.
“Lần đầu ứng số tiền cao tôi thấy khá tốt, tuy nhiên khi nhìn lại mới thấy mức phí phải trả còn cao hơn cả lãi suất ngân hàng. Cụ thể, tôi ứng 37.500 đồng thì phí sẽ là 11.250 đồng, được trừ vào lần nạp tiền sau đó. Như vậy, chẳng khác nào tôi phải chịu lãi tới 30%. Trong khi đó, thời gian trả số tiền cũng chỉ trong vài ngày”, chị Hạnh nói.
Trao đổi với VnExpress, các nhà mạng cho hay với dịch vụ mới này, tùy theo thời gian và mức độ tiêu dùng của khách hàng, họ sẽ đưa ra mức phí đề nghị ứng tiền phụ hợp. Theo đó, hệ thống phân tích sắp xếp mỗi thuê bao vào mức sử dụng và số dư đề nghị ứng. Họ cũng đưa ra 3 mức đánh giá khác nhau từ thấp đến trung bình và cao. Căn cứ trên thang điểm, nếu khách hàng được đánh giá sử dụng ở mức cao thì phí chi trả sẽ thấp và ngược lại. Nhà mạng cho biết, không bắt buộc khách hàng sử dụng dịch vụ mà đề nghị chỉ có hiệu lực khi được sự xác nhận và đồng ý từ phía khách hàng.
3. Cho miễn phí trước, âm thầm trừ tiền sau
Chị Lan ở quận 2 cho biết, cách đây vài tháng, chị thường nhận được tin nhắn của nhà mạng gửi đến sau khi nạp thẻ thành công. Đa phần là các tin nhắn quay số trúng thưởng. 
Cụ thể, điện thoại chị Lan nhận được tin nhắn nội dung miễn phí cho thuê bao 09x5 xxxxxx để quay thưởng 25 lượng vàng SJC 9999. Khách cần soạn tin theo cấu trúc và gửi đến một đầu số nhất định để có cơ hội nhận thưởng.
Vì tin nhắn nói miễn phí nên chị Lan tham gia ngay, nhưng nhiều ngày sau đó, chị liên tục bị trừ 6.000 đồng một ngày. Gọi lên tổng đài thắc mắc, khách hàng được biết chương trình chỉ khuyến mãi trong ngày đầu, còn những ngày sau thì phí là 6.000 đồng.
“Đây chẳng khác gì gài bẫy. Sau lần ấy, tôi không còn muốn tham gia bất cứ chương trình quảng cáo của nhà mạng. Tin nhắn đến là tôi xóa ngay để tránh bị phiền hà và mất tiền oan”, chị Hạnh nói.
Chiêu thức quay số trúng thưởng sau mỗi lần khách hàng nạp thẻ mới thành công của khách hàng được khá nhiều nhà mạng áp dụng. Nhiều người cho biết thường bị trừ 3.000 đồng một ngày cho chu kỳ quay thưởng (thường là 30 ngày). Nếu khách hàng hủy dịch vụ khi chưa hết chu kỳ thì không được dự thưởng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

