Cua mắc cạn nhuộm đỏ bờ biển California
Bờ biển phía nam vịnh Monterey, California, Mỹ, chuyển thành màu đỏ rực khi hàng triệu con cua tràn vào bờ và mắc cạn do ảnh hưởng của hiện tượng El Nino ở vùng xích đạo Thái Bình Dương.
Cá voi 20 tấn kết thúc cuộc đời trên bãi biển Anh
Cơ quan Bảo tồn Hải dương Mỹ ghi nhận đây là lần đầu tiên cua đỏ xuất hiện ở vịnh Monterey từ năm 1982-1983, và là trường hợp mắc cạn tập thể lần thứ 5 tại vùng vịnh trung tâm California.
Theo Grind TV, cua đỏ còn có tên là cua tuna do chúng là nguồn thức ăn chính của cá ngừ. Cua đỏ trông giống con tôm hùm nhỏ và chủ yếu sống nương theo những dòng hải lưu ở ngoài khơi bang Baja California, Mexico. Chúng có số lượng dồi dào đến mức trở thành nguồn thức ăn của nhiều loài động vật bao gồm cá ngừ, cá di cư, mực khổng lồ, mực Humbolt, chim biển, rùa, cá voi và động vật chân vây.
Cua đỏ có hình dáng giống con tôm hùm nhỏ. Ảnh: Kate Cummings.
Năm nay, hiện tượng El Nino khiến nước biển ấm lên ở mức kỷ lục. Sự di chuyển của dòng nước ấm kéo theo nhiều động vật cận nhiệt đới, trong đó có cua đỏ. Nguyên nhân chúng mắc cạn chưa được làm rõ, nhưng một khi không thể trở về biển, chúng sẽ chết hoặc làm mồi cho hải âu và các loại chim biển khác.
Patrick Webster, một nhiếp ảnh gia địa phương, ước tính có hàng triệu con cua đỏ tràn vào bờ trong hai ngày 8 và 9/10. Lần mắc cạn này có thể đòi hỏi công tác dọn vệ sinh bãi biển ở quy mô lớn.
Thế giới động vật
mắc cạn nhuộm đỏ bờ biển California hiện tượng El Nino vùng xích đạo Thái Bình Dương dòng hải lưu
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

