Cụ ông 70 tuổi lừa đảo được nạn nhân xin giảm án
Túng tiền, nam giáo viên về hưu mạo danh sĩ quan đội hoặc cán bộ ngành giáo dục để lừa "chạy việc", "chạy trường".
Người đàn bà giả công an lừa chạy việc   /   Thu 10 tỷ đồng khi lừa 'chạy việc' vào ngành công an
Ngày 24/2, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử ông Trần Xuân Bội (70 tuổi, ở Sơn Tây, Hà Nội, giáo viên về hưu) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị cáo Trần Xuân Bội trước tòa ngày 24/2. Ảnh: T.Tuyến
Theo bản án, ông Bội mạo nhận là sĩ quan quân đội đã nghỉ hưu quen biết nhiều lãnh đạo Bộ Công an hoặc xưng danh cán bộ tuyển sinh tại Bộ Giáo dục và đào tạo nên có khả năng xin việc cho người có nhu cầu vào Học viện Cảnh sát nhân dân hay làm việc tại các cơ quan nhà nước, đi xuất khẩu lao động ở Nhật Bản…
Ông Bội thu của mỗi nạn nhân từ 35 triệu đến 250 triệu đồng. Theo cáo buộc, từ giữa năm 2013 đến đầu năm 2015, bị cáo đã chiếm đoạt gần 600 triệu đồng của 6 người.
Tại phiên tòa, bị cáo Bội khai do túng tiền nên nảy sinh ý định phạm tội, hiện không có khả năng khắc phục thiệt hại.  Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, gia đình bị cáo đã thay mặt hoàn lại được 556 triệu đồng cho bị hại. Các nạn nhân không yêu cầu bị cáo bồi thường gì thêm và còn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Với những tình tiết trên, TAND Hà Nội tuyên phạt ông Bội án 7 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cụ ông 70 tuổi lừa đảo chiếm đoạt tài sản sĩ quan quân đội Học viện cảnh sát xuất khẩu lao động Nhật Bản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

