Kỹ sư công nghệ thông tin Việt được đánh giá cao tại Nhật
Học viên khóa đầu tiên của chương trình 10.000 Kỹ sư cầu nối được doanh nghiệp lớn ở Nhật nhận vào làm ngay khi hoàn tất khóa học.
Chương trình do FPT Software triển khai, 100% học viên ở khoa đầu tiên đều có việc làm. Trong đó, 80% học viên được các doanh nghiệp lớn của Nhật như Fujitsu, SBI Holdings, Human Touch, Pasona Tech… tuyển dụng và bố trí công việc ngay tại Nhật.
Là một trong 44 học viên đầu tiên học tập tại Nhật theo chương trình 10.000 Kỹ sư Cầu nối nói riêng và các Kỹ sư công nghệ thông tin tiếng Nhật của Việt Nam, Lê Lộc, cựu sinh viên Đại học Huế được nhận vào làm ở công ty Fujitsu.
Lộc cho biết, sau khi tốt nghiệp đại học, từ tháng 4/2015, anh sang Nhật theo chương trình đào tạo trong thời gian 12 tháng. "Trước khi đi, mình đã hứa với ba mẹ sẽ phấn đấu học tốt và có thể lập nghiệp ngay tại xứ người. Để làm được điều đó, mình dành phần lớn thời gian để rèn luyện ngôn ngữ bản địa. Chương trình 10.000 Kỹ sư cầu nối đã tạo cơ hội cho mình bước vào công ty công nghệ hàng đầu về công nghệ của Nhật Bản", Lộc chia sẻ và cho biết sau khi tốt nghiệp đã được công ty Okinawa Fujitsu Systems Engineering Limited tuyển dụng vào vị trí SE (System Engineer - kỹ sư hệ thống).
Bà Quách Liễu Hoàn, Giám đốc Chương trình 10.000 Kỹ sư cầu nối trao bằng tốt nghiệp cho học viên khóa đầu tiên.
Hiện, Nhật Bản là một trong những nước có nhu cầu rất lớn về nhân lực ngành công nghệ thông tin, đặc biệt là đội ngũ Kỹ sư cầu nối - những người có kinh nghiệm, chuyên môn và thành thạo tiếng Nhật.
Theo số liệu của Bộ Kinh tế Công thương Nhật Bản (METI), đến năm 2020, nước này thiếu khoảng 50.000 nhân lực công nghệ thông tin.
Chính phủ Nhật cũng đang có kế hoạch linh hoạt hơn nữa nền kinh tế, tạo ra môi trường thuận lợi để tiếp nhận nhân tài nước ngoài. Đặc biệt, để tiếp nhận nguồn nhân lực có chất lượng cao trong lĩnh vực công nghệ, METI thỏa thuận với Việt Nam và các nước châu Á về việc chấp nhận trao đổi chứng chỉ kỹ sư công nghệ thông tin. Những kỹ sư nào có chứng chỉ này sẽ được nới lỏng việc xét duyệt visa nhập cảnh.
100% học viên khóa đầu tiên đã tìm được việc làm ngay sau khi tốt nghiệp.
Kỹ sư của Việt Nam trong lĩnh vực này đang được các đối tác Nhật Bản đánh giá cao. "Các doanh nghiệp giữa hai nước phải sử dụng các thông dịch viên, do vậy, ai biết tiếng Nhật thì hiệu quả và tốc độ xử lý công việc sẽ tăng lên rất nhiều”, ông Nobuyuki Ichiba, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Nissen cho biết. Công ty này cũng sẵn sàng nhận nhân lực của Chương trình 10.000 Kỹ sư cầu nối.
Tuy nhiên, để nắm bắt được cơ hội, các kỹ sư phải đạt trình độ tiếng Nhật thấp nhất là N2, đồng thời hiểu rõ văn hóa làm việc của người Nhật.
Chương trình 10.000 Kỹ sư cầu nối (Bridge Software Engineer – BrSE) là dự án chiến lược của FPT Software từ giai đoạn 2015-2020, đào tạo kỹ sư công nghệ thông tin thành thạo tiếng Nhật trong thời gian ngắn, nhằm đáp ứng thị trường lao động Nhật Bản và Việt Nam.
Tham gia đội ngũ kỹ sư trẻ, học viên sẽ học và làm việc tại Nhật; đảm bảo việc làm thêm trong quá trình học. Mức lương khi tốt nghiệp từ 2.000 USD một tháng.
FPT Software bảo lãnh vay tài chính 100% trong thời gian học tại Nhật. Ứng cử viên quan tâm có thể tìm hiểu thông tin tại đây hoặc gọi đường dây nóng tại TP HCM : 0973 578 265; tại Hà Nội: 094 291 0392; tại Đà Nẵng: 0944 352 610. Email: 10kbrse@fsoft.com.vn
Ngày 10/4, chương trình 10.000 Kỹ sư cầu nối sẽ có buổi tư vấn và phỏng vấn học viên cho khóa học 12 tháng tại Nhật nhập vào tháng 10/2016 tại Tòa nhà F-Town, Lô T2, đường D1, khu công nghệ cao quận 9, TP HCM. Ứng viên đăng ký tham gia qua hotline: 0973578265 - Mr Cường.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

