Xác ướp đại sư Trung Quốc được chế thành tượng vàng
Pháp thể của hòa thượng được tôn là Phật sống ở Trung Quốc được chuyển thành pho tượng vàng tuyệt đẹp 4 năm sau khi ông viên tịch.
Hòa thượng Phúc Hậu viên tịch vào năm 2012 sau khi dành phần lớn thời gian tu hành ở chùa Sùng Phúc tại thành phố Tuyền Châu phía đông nam Trung Quốc. Nhà chùa quyết định ướp xác hòa thượng Phúc Hậu để tưởng nhớ đóng góp của ông cho đạo Phật và truyền cảm hứng cho những người theo đạo. Ảnh: AP.
 
Hòa thượng Phúc Hậu quy y cửa Phật từ năm 13 tuổi và dành trọn cuộc đời cho việc tu hành trước khi qua đời ở tuổi 94. Ông sinh năm 1919 tại thị trấn Thanh Dương (nay là Tuyền Châu). Theo People's Daily, ông được tôn là bậc cao tăng nhờ phẩm hạnh cũng như sự chuyên tâm tu hành. Ảnh: QQ.
 
Thường ngày, nhà sư rất ít nói và hiếm khi tiếp xúc với thế giới bên ngoài. Ông là người hiền hậu, được nhiều hậu bối kính trọng. Trước khi mất, hòa thượng Phúc Hậu bày tỏ tâm nguyện muốn được ướp xác. Ảnh: Đông Nam buổi sáng.
 
Ngay sau khi Phúc Hậu viên tịch, hai chuyên gia ướp xác lau sạch pháp thể nhà sư, xử lý qua nhiều công đoạn, niêm phong bên trong một chiếc ang sứ lớn ở tư thế kiết già và lưu giữ ở gian thờ tổ tiên trong chùa Phổ Chiếu. Trong lễ mở ang diễn ra vào tháng 1 năm nay, xác nhà sư vẫn nguyên vẹn sau ba năm, hầu như không có dấu hiệu phân hủy ngoại trừ phần da khô kiệt. Ông được coi là "nhục thân Phật" (Phật sống). Ảnh: AP.
 
Những người theo đạo Phật ở địa phương tin rằng chỉ thân thể của một nhà sư thực sự đức hạnh mới còn nguyên vẹn sau khi ướp xác. Ảnh: AP.
 
Trong vài tháng qua, các chuyên gia ướp xác tiếp tục lau sạch thân thể nhà sư bằng rượu, bọc nhiều lớp vải gạc, phủ sơn mài, cuối cùng dát lá vàng và sơn vàng. Cuối cùng, tượng Phật sống được khoác bộ áo cà sa và đặt trong khung kính gắn thiết bị chống trộm. Ảnh: AP.
 
"Tượng nhà sư Phúc Hậu đang đặt trên núi để người dân thờ cúng. Sau đó, bức tượng sẽ được đưa tới gian thờ tổ tiên trong chùa Sùng Phúc", hòa thượng Chấn Vũ trụ trì chùa Phổ Chiếu cho biết. Ảnh: AP.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

