Bảo Uyên khóc liên tục khi thu âm ca khúc về Tết xa nhà
Nữ ca sĩ khiến nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung bối rối khi không kìm được cảm xúc trong lúc trình bày ca khúc ở phòng thu. 
Bảo Uyên khoe vẻ đẹp tuổi trăng tròn trong MV đậm 'ngôn tình'  /  Bảo Uyên The Voice hát về tình yêu trong tiểu thuyết ngôn tình
Ca khúc Tết xa của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung do Bảo Uyên thể hiện đã xuất hiện lần đầu tiên trong bài biểu diễn của Vũ Ngọc Anh ở tập 2 chương trình VIP Dance – Bước nhảy Hoàn vũ 2016. Nhận được sự ủng hộ của khán giả, Bảo Uyên quyết định ra mắt ca khúc này trước kế hoạch như món quà cuối năm dành tặng những người con xa nhà. 
Với những trải nghiệm của một cô bé mới 16 tuổi đã phải xa quê hương, gia đình và tự lập ở Sài Gòn, Bảo Uyên đã khiến nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung rất hài lòng. 
Ca sĩ Bảo Uyên. 
Nói về kỷ niệm thu âm ca khúc Tết xa, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cho biết anh rất bất ngờ từ khi Bảo Uyên bước vào phòng thu và cất giọng hát những câu đầu tiên. Khi thu âm đến đoạn điệp khúc, Bảo Uyên đã khóc nấc trong phòng thu khiến anh bối rối, phải vào dỗ dành cô bé 16 tuổi. Trước đó, anh cũng từng chứng kiến Hiền Thục khóc nức nở trong phòng thu khi thu âm ca khúc Nhật ký của mẹ. Điều này khiến Nguyễn Văn Chung tin tưởng rằng ca khúc này sẽ chạm đến trái tim của khán giả khi ca sĩ đã thể hiện nó bằng tất cả tâm tư, tình cảm của mình. 
2015 là một năm với những cột mốc lớn trong cuộc đời của Bảo Uyên. Từ một nữ sinh 16 tuổi bình thường ở Đức Trọng (Lâm Đồng), Bảo Uyên bước ra sân khấu The Voice và trở thành hiện tượng với chất giọng trong trẻo, cao vút. Mới 16 tuổi, Bảo Uyên đã quyết định sống tự lập ở Sài Gòn để theo đuổi đam mê ca hát. Chỉ bốn tháng sau khi rời cuộc thi, cô ra mắt ba đĩa đơn riêng là Để lại cho em, Soái ca và Tết xa. Riêng MV đầu tay - Soái ca - đã chạm mốc ba triệu lượt xem trên Youtube. 
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

