John McCain muốn biết tại sao Mỹ vẫn dùng động cơ tên lửa Nga
Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện John McCain hôm qua tiếp tục hối thúc Lầu Năm Góc và Không quân giải thích lý do Mỹ vẫn sử dụng động cơ tên lửa Nga trong các lần phóng vệ tinh.
Nga dọa đáp trả lệnh trừng phạt mới của Mỹ   /   Phương Tây nhất trí trừng phạt Nga thêm 6 tháng
Thượng nghị sĩ John McCain, trong bức thư ghi ngày 10/2, đề nghị Bộ trưởng Không quân Mỹ Deborah James và Frank Kendall, đứng đầu bộ phận mua vũ khí Lầu Năm Góc, giải thích tại sao Mỹ vẫn tiếp tục giao dịch với NPO Energomash, công ty Nga chế tạo động cơ tên lửa RD-180, Reuters đưa tin.
Ông McCain muốn được trả lời về tính hợp pháp khi giao dịch với NPO Energomash do hiện có lệnh trừng phạt áp đặt với Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin cùng các cá nhân khác, đang kiểm soát công ty sau một đợt cải tổ gần đây.
Thượng nghị sĩ McCain đặt câu hỏi về việc Không quân Mỹ tiếp tục chi trả một hợp đồng hỗ trợ phóng cho United Launch Alliance (ULA), liên doanh giữa Lockheed Martin và Boeing, dù vẫn còn có một nhà thầu cạnh tranh khác là SpaceX.
Ngoài ra, ông muốn Không quân nêu rõ họ có những lựa chọn gì để trừng phạt ULA vì không tham gia đợt đấu thầu phóng gần đây dù nhận hỗ trợ từ 800 triệu đến 1 tỷ USD một năm kể từ năm 2006. Ông yêu cầu có các câu trả lời vào ngày 22/2.
Quốc hội Mỹ cấm sử dụng động cơ tên lửa Nga RD-180 cho mục đích quân sự sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014. Tuy nhiên, các nhà lập pháp Mỹ đã nới lỏng lệnh cấm này vào cuối năm ngoái do lo ngại nó sẽ loại bỏ ULA và chỉ còn SpaceX có thể đưa vệ tinh lên không gian.
James cùng những quan chức khác kêu gọi quốc hội cho phép tiếp tục sử dụng động cơ Nga cho tên lửa Atlas 5 của ULA thêm vài năm cho đến khi có phương án thay thế.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

