Thử thách chính mình với chèo thuyền, vượt núi giữa rừng Phong Nha
100 người chơi chia làm 10 đội cùng chèo thuyền, vượt núi giữa rừng rậm ở Quảng Bình để nỗ lực vượt qua chính bản thân, gắn kết và hỗ trợ đồng đội về đích.
Thử thách Tú Làn 2016   /   Chuyến khám phá hệ thống hang Tú Làn
Từ 31/3 đến 3/4, tại huyện Minh Hóa (Quảng Bình), công ty TNHH MTV Chua Me Đất (Oxalis) phối hợp với công ty Vietmark, hãng hàng không Jetstar tổ chức cuộc đua Tú Làn Adventure Race lần thứ 2 với sự tham gia của 100 người chơi, chia thành 10 đội. Trong đó, phần lớn người chơi đến từ hai miền đất nước, cùng 5 người chơi mang quốc tịch nước ngoài.
Vượt qua chính bản thân đồng thởi phải nêu cao tính đồng đội là đòi hỏi xuyên suốt cuộc đua. Ảnh: Hoàng Táo
Trong ngày đầu, mỗi đội chia làm 2, chèo thuyền độc mộc vượt qua thử thách 15 km trên sông Rào Nan (đoạn qua xã Trung Hóa và Tân Hóa, huyện Minh Hóa).
Đa phần người chơi đều lần đầu chèo thuyền độc mộc nên để giữ thuyền đi đúng hướng là rất khó khăn. Có những đoạn sông cạn, người chơi buộc phải khiêng thuyền qua thác ghềnh, hoặc ngâm mình trong nước giữ thuyền đi đúng hướng.
Các đội đua kết thúc ngày thứ nhất bằng việc khiêng thuyền lên gò đất cao gần mé sông. Đây thực sự là thử thách khó nhằn, đòi hỏi các thành viên trút hết những sức lực, vượt qua chính bản thân để hoàn thành phần đua.
Đến ngày đua thứ 2, người chơi cùng vượt qua hang Chuột, hang Hung Ton, được khám phá hang động, bơi bên trong hang không có ánh sáng, chạy bộ dọc cánh đồng ngô nên thơ, vượt dốc núi trơn trượt và lầy lội.
Anh Đỗ Quang Vinh cho hay đội từng tập chạy bộ, đá bóng để rèn luyện sức khỏe trước cuộc đua.
“Muốn sớm về đích thì tinh thần đồng đội phải được đặt lên trên hết, mọi người cùng đưa ra ý kiến và chấp nhận rủi ro với ý kiến được chọn. Có đoạn thuyền của đội bị lật, mọi người cùng đẩy thuyền vào bờ, tát nước rồi tiếp tục cuộc đua”, Vinh cho hay.
“Đến đây thì việc chạy bộ cũng khác hoàn toàn so với thành phố, không khí trong lành, khung cảnh nên thơ, các thành viên rất vui thích”, Vinh hào hứng nói.
Còn bạn Nguyễn Mai Trang rất thích thú khi vừa được du lịch kết hợp khám phá và ngắm cảnh thiên nhiên.
“Có quá nhiều trải nghiệm, bài học được rút ra sau cuộc đua này. Mọi người học được ý thức bảo vệ môi trường từ các nhân viên của Oxalis. Khi thấy họ nhặt những mẩu rác trên đường đi cho vào túi, các đội tự ý thức quay lại nhặt những vỏ kẹo vừa vứt ra”, Mai Trang nói.
Trang cho hay từng tham gia một cuộc đua kiểu này ở Malaysia nhưng địa hình không khó khăn bằng. “Có đi du lịch nhiều nơi mới thấy Việt Nam mình quá đẹp”, Trang thốt lên và hy vọng năm sau sẽ quay lại.
Một thành viên người Singapore cùng đội với Trang cũng rất ấn tượng với cuộc đua và đầy hào hứng khi nhận được lời chào thân thiện của người địa phương mỗi khi đoàn đua đi qua.
Một người chơi hứng thú sau khi hoàn thành phần bơi trong hang tối. Ảnh: Hoàng Táo
Trong khi đó, ông Al Morgan, 52 tuổi, sống 10 năm ở TP Hồ Chí Minh cho biết rất thích khám phá các vùng đất của Việt Nam, và đó chính là lý do ông có mặt lần đầu ở Quảng Bình.
Từng tham gia những cuộc thi marathon dài đến 42 km, ông Al Morgan tỏ ra vẫn còn tràn đầy năng lượng sau 2 ngày đua. “Tour có chiều dài hợp lý, khung cảnh đi qua rất bình yên và thơ mộng”, ông Al Morgan nhận xét. Người đàn ông quốc tịch Mỹ cho biết phải quay về TP Hồ Chí Minh làm việc ngay sau cuộc đua, nhưng sẽ lên lịch quay lại vùng đất này trong 3 tháng tới.
2 ngày đua kết thúc, dù thắng cuộc hay không nhưng mọi người đều cho thấy hứng thú với những trải nghiệm có được. Cuộc đua không chỉ đòi hỏi người chơi vượt qua giới hạn của bản thân mà còn phải biết trợ giúp đồng đội, hoặc kết hợp với đội bạn để hoàn thành phần thi.
Mai Trang cho hay cái thắng lớn nhất của cả đội là “nhận được rất nhiều giúp đỡ từ đội khác, có thêm nhiều người bạn mới và biết đâu có thể là đồng đội trong các cuộc đua sau này”.
“Cuộc đua này buộc người chơi phải vất vả, khổ cực một tý, nhưng bù lại thì nhận được nhiều trải nghiệm khác thường, yêu cầu người chơi vượt qua chính mình. Khi đã vượt qua được bản thân sẽ khiến chúng ta rất thích thú. Khung cảnh cuộc đua cũng rất đẹp, tuyệt vời và cực kỳ phù hợp với du lịch mạo hiểm”, anh Trần Trung Kiên cho biết.
Từng đi du lịch nhiều nơi, anh Kiên đánh giá Quảng Bình có nhiều thế mạnh để phát triển du lịch mạo hiểm và ngày càng trở thành một điểm đến của du khách, thay vì là điểm trung chuyển như trước kia.
Không chỉ có khung cảnh nên thơ, con người ở Tân Hóa còn rất thân thiện. Ảnh: Hoàng Táo
Ông Nguyễn Châu Á, Tổng giám đốc Oxalis cho hay, cuộc đua Tú Làn Adventure Race tạo sân chơi năng động cho mọi người, là nơi thể hiện tinh thần đồng đội và ý chí của người chơi, qua đó giúp người chơi trải nghiệm được các cảnh đẹp Quảng Bình, Tú Làn và những nơi khác.
"Cuộc đua còn được thực hiện với mục đích hỗ trợ cộng đồng và không vì lợi nhuận. Thông qua chương trình và sự đóng góp của các đội chơi, Ban tổ chức có đủ kinh phí để xây dựng 10 căn nhà nổi cho người dân ở Tân Hoá, đồng thời những mạnh thường quân cũng góp sức xây dựng thêm được 10 căn khác, tổng trị giá là 200 triệu đồng", ông Á nói.
Khu vực xã Tân Hóa, nơi cuộc đua diễn ra được xem là rốn lũ, bốn bề xung quanh là núi đá, trong khi men theo làng mạc là sông Rào Nan thơ mộng. Vào mùa lũ, nước tràn về khiến nhà cửa chìm ngập. Người dân nơi đây dựng những ngôi nhà bè bằng gỗ, phía dưới là thùng phi để sống chung với lũ.
Tổng giám đốc Oxalis bày tỏ mong muốn Tú Làn Adventure Race được tổ chức định kỳ hàng năm và trở thành hoạt động thể thao lớn của khu vực Đông Nam Á.
Sơn Đoòng - Hang động lớn nhất thế giới
Xem nhiều nhất
Oxalis Chua Me Đất Tú Làn Adventure Race Hang động Việt Nam Thử thách Tú Làn Du lịch mạo hiểm
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

