Gần 30 triệu đồng một cặp chim công chơi Tết
Lông đuôi có hình đồng tiền, mang ý nghĩa tài lộc nên chim công là loài vật được không ít người tìm mua về làm cảnh dịp Tết trong khoảng 2 năm gần đây.
Ồ ạt săn chim cảnh  /  Sản vật tiến vua đắt hàng ngày Tết
Thời gian gần đây, ngoài một số giống chim, gà cảnh quý thì công đang được khá nhiều người ưa chuộng, săn tìm mỗi dịp năm mới. Dù không phải là loài quý hiếm, song với bộ lông vũ đẹp, nhất là đuôi ở công đực có những chi tiết mang nghĩa tiền tài, may mắn nên càng gần Tết, nhu cầu mua giống chim này làm quà tặng này lại tăng cao.
Công ngũ sắc có giá bán gấp đôi công xanh và trắng dao động 13-15 triệu đồng mỗi con tùy năm tuổi. Ảnh: V.C.V
Từ việc nuôi để nhân và bán giống, 2 năm nay, anh Trần Nhữ Giáp - chủ 2 trang trại chim cảnh tại Hà Nam và Hà Nội cũng tập trung chăm sóc để bán công trưởng thành dịp cuối năm. Trao đổi với VnExpress, vị này cho biết từ đầu tháng, đã có nhiều khách đến tuyển lựa công. Sau khi chọn được con ưng ý, trang trại sẽ đánh dấu để giáp Tết khách đến nhận.
Lý giải thêm về nhu cầu chơi công ngày Tết, vị này cho biết đây là loài vật dễ nuôi, thức ăn có thể là ngũ cốc, lá cây hoặc rau. Chỉ cần có diện tích sân vườn vừa đủ là có thể thả làm cảnh. Ngoài ra, thời điểm này đang mùa thay lông, đúng dịp cuối năm công sẽ có "bộ cánh" đẹp. Đặc biệt thời tiết ấm áp bộ đuôi của con đực có thể dài đến 2m nên khá nhiều người thích thú.
Theo chủ trang trại, giá bán tùy thời gian tuổi của công. Con bé (vài tháng) giá bán 1-2 triệu đồng, con trưởng thành (2-5 năm) có mức bán 7-10 triệu đồng tùy màu lông trắng hoặc xanh. Riêng công ngũ sắc giá cao gấp đôi, khoảng 13-15 triệu đồng một con. "Là loại đột biến gen nên số lượng loại này không nhiều. Hiện trang trại có vài cặp ngũ sắc cũng được khách hàng đăt cọc đánh dấu trước", anh cho hay.
So với năm ngoái anh Giáp cho biết giá bán không tăng đáng kể. Tuy nhiên, với hơn 40 đơn hàng đã đặt mua, anh nhận định từ nay đến Tết Nguyên đán, lượng công bán ra sẽ khoảng hơn 100 con (lớn hơn năm trước). Dù vậy, để đảm bảo việc nhân giống, chủ trang trại này sẽ giới hạn số lượng. "Năm nay khách đến đặt nhiều nhưng tôi sẽ hạn chế để nhân giống chứ muốn bán hết 500 con đang có tại trang trại thì vẫn có thể bán hết trước Tết", anh nói.
Không chỉ tại trang trại lớn mà các hộ nuôi nhỏ lẻ tại nhiều địa phương nhu cầu chơi công cảnh ngày Tết cũng bắt đầu gia tăng. Anh Nguyễn Đình Quỳnh (Kinh Môn, Hải Dương) cho biết năm ngoái, riêng vài ngày cuối năm, anh đã bán được 40 con trong tổng số gần 100 con với giá bình quân 2,5-15 triệu đồng mỗi con tùy loại. "Thời điểm này vẫn sớm, có gì đến đầu tháng Chạp nhiều khách mới tìm mua. Tôi dự tính lượng con bán ra cũng tương đương năm ngoái", anh nói.
Hình đồng tiền ở đuôi theo phong thủy có ý nghĩa tài lộc nên chơi chim công dịp Tết đang thành trào lưu. Ảnh: Thành Tâm.
Theo anh Quỳnh, khách hàng chơi công chủ yếu là người có điều kiện mua về làm quà biếu hoặc chơi cảnh. Trang trại bán có bán từng con lẻ nhưng đa số khách đều mua cả cặp. "Do đuôi công có hình đồng tiền theo quan niệm phong thủy mang đến tiền tài, phúc lộc nên thời gian gần đây chim công trở được ưa chuộng so với một số con vật khác", anh cho biết thêm.
Có sở thích chơi chim cảnh, qua giới thiệu ông Hoàng Cao Thắng (Khu đô thị Linh Đàm, Hà Nội) cũng tìm đến tận trang trại để đặt mua. Ông cho biết nếu so với nhiều loài vật quý khác, thì chi phí cho công không quá tốn kém. Sẵn tiện nhà có sân vườn nên ông tính mua cả cặp công xanh cho hợp mệnh.
Theo vị khách này, trong khi một cành đào rừng mua giá 10-20 triệu đồng chỉ trưng bày được vài ngày Tết xong vứt bỏ. Nay cũng bấy nhiều tiền để mua một cặp công nếu chăm sóc tốt có thể sống đến cả chục năm thì với những người có thú chơi chim cảnh cũng không đến mức quá đắt đỏ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

