Tiến sĩ nước ngoài học đại học ở Việt Nam
Đang làm nghiên cứu sinh, thậm chí đã bảo vệ thành công luận án tiến sĩ nhưng nhiều người vẫn tiếp tục chương trình đại học.
Không thi vẫn vào đại học   /   Thầy được trả lương cao nhờ học trò cãi nhiều   /   Đại học trực tuyến FUNiX tuyển sinh đợt 5
Từng tốt nghiệp cử nhân chính quy Đại học Ngoại thương TP HCM, anh Quang Hà hoàn tất 3 bằng thạc sĩ loại giỏi chuyên ngành Quản trị Kinh doanh, Marketing quốc tế và thạc sĩ nghiên cứu khoa học Marketing. Nhờ thành tích học xuất sắc, anh Hà sau đó được một trường đại học lớn ở Pháp cấp học bổng toàn phần để làm nghiên cứu sinh chuyên ngành Marketing - Quản trị kinh doanh.
Không chỉ sở hữu thành tích học tập khủng, anh Hà còn từng trải qua những vị trí cao ở các tập đoàn lớn như trưởng phòng marketing, trợ lý nhãn hiệu dầu ăn, giám đốc marketing sản phẩm.
Thành tích học tập lẫn sự nghiệp ấn tượng của anh là niềm mơ ước của nhiều người nhưng trong khi đang làm nghiên cứu sinh tại Pháp, anh lại có quyết định chẳng ai ngờ là học thêm đại học ở Việt Nam.
"Không chỉ là sở thích, đam mê, công nghệ thông tin còn là cánh tay trái đắc lực trong công việc. Nắm vững công nghệ sẽ giúp tôi có ưu thế trong việc cạnh tranh trên thị trường lao động, nhất là ở thời đại công nghệ hiện nay", anh Hà giải thích lý do tiếp tục theo đuổi việc học khi đã có rất nhiều bằng cấp và kinh nghiệm thực tế.
Trước đó, mặc dù rất bận rộn với công việc, gia đình nhưng anh Hà luôn cố gắng dành thời gian để tự trau dồi, học hỏi công nghệ thông tin. Nhờ vậy, anh biết về cấu trúc phần cứng máy tính, có khả năng tháo ráp, sửa chữa máy tính, điện thoại; biết cơ bản về cấu trúc phần mềm máy tính, về hệ điều hành, ví dụ như: windows registry, lập máy ảo, tinh chỉnh hệ điều hành. Anh còn biết về lập trình, hiểu được ngôn ngữ C++, Foxpro, Pascal. Đặc biệt, do nhu cầu nghiên cứu tiến sĩ, anh Hà còn sử dụng rất thành thạo về lập trình phục vụ cho công tác nghiên cứu khoa học như: R, Mathlab và SAS...
Tuy nhiên, trong quá trình tự học, anh Hà cũng gặp không ít khó khăn khi không có một lộ trình và hệ thống kiến thức cụ thể, do vậy không thể học chuyên sâu và bài bản. Ngoài ra, nếu tự học, anh cũng không được cấp các chứng chỉ cơ bản để phục vụ cho công việc về sau. Chính vì vậy, trong khi đang làm nghiên cứu sinh tại Pháp, anh vẫn tranh thủ học thêm ngành công nghệ thông tin ở Đại học trực tuyến FUNiX để bổ sung kiến thức cần thiết cho bản thân.
Khá bận rộn nhưng anh cho biết dành mỗi ngày 1-3 giờ đồng hồ để theo đuổi việc học của mình.
Khả năng ứng dụng thiết thực của công nghệ thông tin là lý do nhiều người chọn học thêm học ngành này.
Là giảng viên của một trường đại học có tiếng, đã bảo vệ thành công luận án tiến sĩ ở nước ngoài và đang làm nghiên cứu sinh sau tiến sĩ nhưng anh Mạnh Tuấn cũng đề cao việc học công nghệ thông tin nên quyết định bổ sung thêm kiến thức ngành này.
Vừa là giảng viên vừa là cố vấn cho nhiều doanh nghiệp, anh Tuấn ý thức được tầm quan trọng của lĩnh vực công nghệ trong công việc. "Nếu làm chủ những công nghệ này, gắn kết nó vào hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp sẽ giúp tôi phát triển những hướng nghiên cứu mới trong ứng dụng công nghệ số vào các hoạt động quản trị kinh doanh của doanh nghiệp như thương mại điện tử, marketing số, phân tích dữ liệu lớn...", giảng viên này chia sẻ.
Đang làm nghiên cứu tại Mỹ, anh Tuấn cho biết học ở FUNiX, chương trình đào tạo thiết kế trọng tâm, có đội ngũ mentors giỏi, có thời gian học linh hoạt phù hợp với đặc điểm công việc của nhiều người. Ngoài ra việc được học với các chuyên gia công nghệ, học viên sẽ có kiến thức và kinh nghiệm thực tế hơn.
Tương tự, cũng đề cao vai trò của công nghệ thông tin để ứng dụng vào thực tế cuộc sống, anh Phan Quốc cũng quyết định học đại học online trong nước khi đang làm nghiên cứu sinh ở nước ngoài.
Là một cán bộ nghiên cứu thuộc cơ quan nhà nước, mặc dù công nghệ thông tin không phải là chuyên ngành nhưng những năm gần đây khi lĩnh vực công nghệ phát triển mạnh, anh đã tự tìm hiểu để phổ cập những kiến thức cơ bản cho mình.
"Công nghệ thông tin giúp mình giải quyết nhanh gọn và chính xác các tính toán, ứng dụng trong việc tìm kiếm, lưu trữ thông tin, tạo ra các phần mềm để giảm bớt thời gian lao động... Thời đại này nếu không có kiến thức công nghệ thì xem như thiếu mất một cánh tay", anh Quốc nói.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

