Khai giảng đại học trực tuyến đầu tiên của Việt Nam
Ra mắt được một tháng, đại học trực tuyến FUNiX đã có hơn 50 học viên vượt qua vòng phỏng vấn và được nhận vào học.
Việt Nam có đại học trực tuyến đầu tiên   /   Những mentor của Đại học trực tuyến FUNiX
Ngày 20/11, Đại học trực tuyến FUNiX tổ chức khai giảng. Hiệu trưởng Nguyễn Thành Nam chia sẻ, sinh viên chọn FUNiX xác định một cách học mới, tự học là chính. "Từ hôm nay các bạn sinh viên sẽ bắt đầu lên mạng để tự học, mentors sẽ trực để hỗ trợ ngay khi nhận được yêu cầu. Chúng tôi đang rất hồi hộp theo dõi những bước đi đầu tiên của các bạn", ông Nam nói.
Hiệu trưởng Nam gửi lời cảm ơn các mentors, những người đã tình nguyện làm người dẫn đường, giúp sinh viên hòa nhập với ngành công nghiệp công nghệ thông tin nhanh nhất.
Đến chung vui với FUNiX, Chủ tịch tập đoàn FPT Trương Gia Bình nhắn nhủ "tương lai không có chỗ cho những người trung bình". Quá khứ sẽ lạc hậu, cái mới đang nảy sinh, ông hy vọng các sinh viên sẽ phát triển nhanh, mạnh qua sự hỗ trợ của các mentors. "Tôi mong đến một lúc nào đó học tập sẽ thành nghiện ngập đối với cả người dạy và người học", ông nói.
Hiệu trưởng Nguyễn Thành Nam gắn huy hiệu FUNiX cho những sinh viên đầu tiên.
Ra mắt hôm 13/10, chỉ sau một tháng hơn 50 sinh viên đã được lựa chọn đào tạo khóa đầu tiên của Đại học FUNiX. Trong đó, ngoài sinh viên ở Việt Nam còn có 10% sinh viên ở nước ngoài gồm Mỹ, Philippines, Nhật Bản, Australia và Pháp. Hiện 125 mentor là những chuyên gia hàng đầu về công nghệ đã tình nguyện đồng hành cùng sinh viên FUNiX. Các chuyên gia cũng đến từ nhiều nước như Nhật Bản, Philippines, Australia, Singapore, Việt Nam và Mỹ.
Đại học trực tuyến FUNiX được ra mắt ngày 13/10 tại Hà Nội. Chương trình học online của FUNiX kéo dài 8 kỳ, mỗi kỳ 4 tháng, với học phí khóa học là 90 triệu đồng. Theo đó, trong 8 kỳ học, sinh viên sẽ lần lượt trải qua các kiến thức cần thiết cho nghề nghiệp gồm: Công dân số, Lập trình viên ứng dụng Mobile, Lập trình viên Ứng dụng doanh nghiệp, Thông thạo môi trường làm việc CNTT, Kỹ sư phần mềm cơ bản, Thông thạo môi trường kinh doanh, Chuyên viên hệ thống thông tin, Bằng kỹ sư phần mềm.
Sau mỗi kỳ, sinh viên sẽ nhận được một chứng chỉ, chứng nhận có thể làm được việc tương ứng. Hoàn thành chương trình học, sinh viên sẽ trở thành kỹ sư CNTT, nhận bằng đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

