Lời cuối cùng của phi công máy bay rơi ở Nga
Phi công máy bay Flydubai có thể đã vô tình kích hoạt một thiết bị khiến họ mất kiểm soát phi cơ.
Ảnh selfie cuối cùng trên máy bay rơi ở Nga   /   Người Nga khóc tưởng niệm nạn nhân máy bay rơi
Kênh truyền hình nhà nước Nga Rossiya-1 cho biết họ thu được bản ghi lại những lời cuối cùng phi công nói một phút trước khi chiếc Boeing 737 lao xuống đất, từ một nguồn trong ủy ban điều tra.
Bản ghi này cho thấy phi công đã ngay lập tức mất kiểm soát sau khi tắt chế độ lái tự động.
"Đừng lo lắng", phi công lặp đi lặp lại, vài giây sau, người này liên tục nói "Đừng làm điều đó!". "Tăng độ cao máy bay! Tăng độ cao!", là những lời cuối cùng phi công nói.
Trong 6 giây máy bay lao xuống đất, tất cả những gì có thể nghe thấy là những "tiếng thét kinh hoàng", nguồn tin cho biết.
Kênh Rossiya-1 trích dẫn một số chuyên gia cho rằng phi công có thể đã vô tình bật bộ thăng bằng ở đuôi máy bay khi cố gắng đưa phi cơ trở về phương nằm ngang.
Khi bộ thăng bằng được kích hoạt, "máy bay thực tế không hoạt động theo điều khiển của phi công", kênh này cho biết.
Kênh truyền hình cho rằng các phi công dường như không nhận ra bộ thăng bằng là nguyên nhân khiến máy bay lao xuống. Kênh này suy luận rằng phi công có thể đã vô tình bật nút kích hoạt bộ thằng bằng do quá mệt mỏi. Một cách giải thích khác là có thể đã xảy ra trục trặc trong hệ thống tự động của máy bay. Tuy nhiên, kênh Rossiya-1 nhấn mạnh những phán đoán trên không phải là kết luận chính thức.
Giới chức vẫn đang điều tra nguyên nhân khiến máy bay mang số hiệu FZ981 của hãng hàng không Flydubai hôm 20/3 lao xuống đất và vỡ vụn khi đang hạ cánh xuống sân bay Rostov-on-Don ở miền nam Nga, làm 62 người thiệt mạng. Các nhà điều tra đang tập trung vào giả thiết máy bay rơi do điều kiện thời tiết, lỗi kỹ thuật hoặc lỗi phi công.
Máy bay FlyDubai rơi ở Nga
Xem nhiều nhất
phi công máy bay Nga Flydubai máy bay rơi tai nạn hàng không thảm họa hàng không Boeing 737 máy bay rơi ở Nga
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

