Người gốc Việt có tên trong Hồ sơ Panama
Eric Van Nguyen, một nhà đầu tư cổ phiếu gốc Việt, bị nêu tên trong các tài liệu của Hồ sơ Panama về hành vi trốn thuế. 
'Hồ sơ Panama' qua hình họa lợn đất   /   Hồ sơ Panama - vụ rò rỉ tài liệu lớn nhất trong lịch sử
Hồ sơ Panama hé lộ hơn 130 người giàu có và quyền lực che giấu tài sản bằng các tài khoản ở nước ngoài nhằm trốn thuế và rửa tiền. Ảnh minh họa: Debating Europe
Tờ Toronto Star dẫn tài liệu của Hiệp hội Các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) cho hay trong Hồ sơ Panama có một người Canada là Nguyen. Hiện chưa thể liên lạc với người này. 
Journal de Montreal cho biết Nguyen, 32 tuổi, sống ở thành phố Montreal. Anh này cùng 7 người khác từng bị truy tố ở New York, Mỹ, năm 2014 vì cấu kết lừa đảo các nhà đầu tư 290 triệu USD thông qua việc mua các cổ phiếu vô giá trị. 
Hồ sơ Panama là 11,5 triệu tài liệu của công ty luật Panama Mossack Fonseca, trong đó hé lộ hơn 130 người giàu có và quyền lực che giấu tài sản bằng các tài khoản ở nước ngoài nhằm trốn thuế và rửa tiền.
Canada hồi đầu tuần đã tìm cách có được một bản sao của Hồ sơ Panama về hành vi trốn thuế. Nước này đang theo dõi sát sao các trường hợp công dân bị phát hiện thành lập công ty ở nước ngoài tại Panama cũng như những nơi khác và sẽ chuyển cho cơ quan công tố khi cần thiết, phát ngôn viên của Bộ trưởng Ngân khố Quốc gia Diane Lebouthillier cho hay.
"Bộ trưởng Ngân khố Quốc gia đã chỉ đạo giới chức Cục Thuế Canada thu thập dữ liệu bị rò rỉ qua Hồ sơ Panama", ông Chloe Luciani-Girouard nói.
Ngân hàng Hoàng gia Canada RBC, ngân hàng lớn nhất nước, và các công ty con bị cho là dính líu tới 378 công ty ma đăng ký trong dữ liệu của Mossack Fonseca. RBC cho hay đã áp dụng các biện pháp kiểm soát nhằm ngăn chặn các hoạt động phi pháp sau khi bị nhắc tên trong những tài liệu trên.
Tuy nhiên, phát ngôn của Bộ trưởng Tài chính Canada Bill Morneau cho rằng "tại thời điểm này, chúng tôi không có lý do gì để tin rằng các ngân hàng Canada hoạt động trái phép". 
Chính phủ Canada tháng trước cam kết đầu tư 345 triệu USD trong 5 năm để thu thập thêm thông tin về hành vi trốn thuế. Từ tháng 1/2015, Canada đã giám sát toàn bộ những giao dịch chuyển khoản trị giá hơn 10.000 CAD (7.600 USD), trong đó có những giao dịch từ Panama, ông Luciani-Girouard cho hay.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

