Khai trương khu nghỉ dưỡng 5 sao tại Hạ Long, Phú Quốc
Hai quần thể du lịch nghỉ dưỡng này đều tọa lạc trên đảo, sở hữu tầm nhìn lý tưởng của hai danh thắng nổi tiếng là Vịnh Hạ Long và đảo ngọc Phú Quốc.
Tập đoàn Vingroup vừa khai trương quần thể du lịch nghỉ dưỡng 5 sao tại Hạ Long và Phú Quốc là Vinpearl Hạ Long Bay Resort và Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf; nâng tổng công suất lên 5.000 phòng trên toàn quốc.
Vinpearl Hạ Long Bay Resort có địa thế độc đáo, tọa lạc trên đảo Rều với tầm nhìn 360 độ hướng ra Vịnh Hạ Long. Sự kiện khai trương Vinpearl Hạ Long Bay Resort cũng đánh dấu lần đầu Bắc tiến của thương hiệu Vinpearl.
Nơi đây có tổng diện tích xây dựng 47.000m2, gồm 384 phòng khách sạn, có 4 mặt hướng biển, với thiết kế theo phong cách tân cổ điển nguy nga lộng lẫy, khác biệt so với kiến trúc quen thuộc của toàn hệ thống.
Khung cảnh về đêm lung linh huyền ảo. Bên cạnh cơ sở lưu trú đẳng cấp, tiện nghi, Vinpearl Hạ Long Bay Resort còn là nơi phù hợp cho loại hình du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo (MICE) với Vinpearl Convention Hall và đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, tận tâm. Vinpearl Convention Hall gồm 5 phòng hội thảo trang bị hiện đại, có sức chứa lên đến hàng nghìn người, đáp ứng mọi nhu cầu đa dạng của tổ chức, doanh nghiệp.
Điểm vượt trội của Vinpearl Hạ Long Bay Resort so với các thiên đường nghỉ dưỡng Vinpearl khác là chỉ cách thủ đô Hà Nội hơn 3 giờ lái xe, mang đến cho du khách cơ hội trải nghiệm kỳ nghỉ cuối tuần tiêu chuẩn 5 sao bên bờ biển nổi tiếng với chi phí hợp lý.
Khu nghỉ dưỡng 5 sao trên biển đầu tiên tại khu vực phía Bắc này sẽ góp phần thay đổi thói quen chọn Hạ Long từ tham quan sang nghỉ dưỡng, thích hợp với hầu hết nhu cầu du lịch giải trí, hội họp… của các nhóm khách hàng. Trong ảnh là nhà hàng 5 sao giữa đại dương của Vinpearl Hạ Long Bay Resort.
Nội thất sang trọng với tầm nhìn bao quát Vịnh Hạ Long.
Phòng nghỉ tiêu chuẩn 5 sao mang phong cách Hoàng gia tráng lệ. Các dự án nghỉ dưỡng của tập đoàn Vingroup cũng nằm trong chiến lược góp phần thúc đẩy phát triển du lịch, đưa Việt Nam trở thành điểm đến yêu thích và hấp dẫn du khách quốc tế.
Trong ngày khai trương 31/10, Vingroup đồng thời khánh thành tổ hợp Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf - thuộc giai đoạn 2 của dự án Vinpearl trên đảo ngọc. Khác với Vinpearl Phú Quốc Resort (giai đoạn 1 của dự án), Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf mang vẻ đẹp cổ điển kết hợp hài hòa giữa phong cách Pháp tuyệt mỹ và các hoa văn châu Âu kinh điển. Khu nghỉ dưỡng gồm 402 phòng nghỉ và 220 biệt thự tiêu chuẩn quốc tế, đáp ứng đa dạng nhu cầu nghỉ dưỡng của các đối tượng từ cá nhân tới tập thể, với các mức giá khác nhau, từ trọn gói truyền thống tới Bed & Breakfast linh hoạt.
Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf sẽ mang tới cho du khách những trải nghiệm đáng giá bên bờ biển. Cùng việc liên tục đa dạng hóa sản phẩm, chi phí hợp lý và liên tục khai trương các khu nghỉ dưỡng quy mô lớn trên cả nước, Tập đoàn Vingroup đang từng bước hiện thực hóa mục tiêu đưa sản phẩm và dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng cao cấp đến gần hơn với công chúng.
Công ty Quản lý Khách sạn Vinpearl thuộc Tập đoàn Vingroup hiện sở hữu 7 cơ sở nghỉ dưỡng mang thương hiệu Vinpearl tại Việt Nam gồm: Vinpearl Phú Quốc Resort; Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf; Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas; Vinpearl Nha Trang Resort; Vinpearl Luxury Nha Trang; Vinpearl Nha Trang Bay Resort & Villas; Vinpearl Hạ Long Bay Resort. Cuối năm nay, tập đoàn sẽ đưa vào thêm khu nghỉ dưỡng Vinpearl Golf Land Resort & Villas đi vào hoạt động, nâng tổng số lên 8 khu nghỉ dưỡng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

