Hải Anh đưa vợ và con trai đi Hawaii tận hưởng Valentine
Diễn viên chuyên trị vai "đầu gấu" của màn ảnh nhỏ Việt Nam dành tặng bà xã Minh Nguyệt chuyến đi tới thành phố Honolulu để đón lễ tình nhân.
Vợ chồng Hải Anh kỷ niệm ngày cưới tại Australia  /  Căn hộ sang trọng của diễn viên Hải Anh
Tranh thủ thời gian nghỉ Tết và muốn dành tặng vợ món quà Valentine bất ngờ, diễn viên Hải Anh đưa cả gia đình đi nghỉ ở thành phố nổi tiếng Honolulu của đảo Hawaii.
Nam diễn viên cho biết cảnh sắc ở Honolulu không đẹp như từng xem trên phim ảnh hay báo đài nhưng rất sạch sẽ và có không khí vui nhộn. "Nơi đây đẹp kiểu cổ những năm 1980 - 1990 chứ không đẹp kiểu hiện đại. Có thể tôi tự hình dung Hawaii như thiên đường nên đến đây thấy chưa giống thiên đường lắm. Nhưng nếu để nghỉ dưỡng thì ở đây không thể chê được điều gì", Hải Anh tiết lộ.
Bé Híp - con trai của Hải Anh và bà xã Minh Nguyệt - đồng hành cùng bố mẹ trong chuyến đi nghỉ.
Gia đình nam diễn viên có kỳ nghỉ kéo dài 10 ngày, đi qua nhiều điểm đến nổi tiếng như Trân Châu Cảng hay tàu Arizona US - nơi 900 thủy thủ đã nằm xuống khi chiến tranh năm xưa.
Bé Híp có khiếu hài hước từ bé và thường xuyên pha trò mỗi lần cả gia đình chụp ảnh chung.
Nam diễn viên phấn khởi cho biết vợ anh rất mãn nguyện với món quà Valentine bất ngờ năm nay. "Hai vợ chồng tôi đã cùng nhau đi tới không ít vùng đất nhưng đây là chuyến đi mang nhiều kỷ niệm", Hải Anh nói.
Trong năm qua, Hải Anh vẫn duy trì các tiểu phẩm ngắn trong series "BoTay.Com". Công việc kinh doanh của anh cũng thuận lợi.
Hải Anh cho biết một số đạo diễn vẫn thường mời vào các vai đầu gấu nhưng anh đều từ chối vì không muốn lặp lại chính mình. "Giờ tôi muốn làm người lương thiện", nam diễn viên cười lớn khi chia sẻ định hướng vai diễn trong năm mới.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

