Dự án nhà ở sinh viên gần 600 tỷ thành nơi nuôi súc vật
Dự án cụm nhà ở cho sinh viên với tổng kinh phí hơn 590 tỷ đồng, đầu tư bằng nguồn trái phiếu Chính phủ được triển khai rầm rộ ở Thanh Hóa 5 năm trước. Do thiếu vốn, công trình dang dở đành để hoang, một số hộ dân tận dụng làm nơi chăn nuôi gia súc, gia cầm.
 
Năm 2009, Chính phủ ban hành nghị quyết nhằm giải quyết nhu cầu cấp bách về nhà ở cho sinh viên, học sinh và người lao động trên cả nước. Tỉnh Thanh Hóa xây dựng đề án Cụm nhà ở cho sinh viên, địa điểm đặt tại phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa.
 
Dự án được đầu tư bằng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ, gồm ba khối nhà 15 tầng, có thể cùng lúc tiếp nhận khoảng 4.000 sinh viên, học sinh, người lao động. Tháng 3/2010, dự án được phê duyệt với tổng mức đầu tư 483 tỷ đồng. Hai tháng sau, UBND tỉnh Thanh Hóa tiếp tục phê duyệt điều chỉnh đại dự án này lên tới 591,7 tỷ đồng.
 
Được xây dựng trên diện tích 2,5 ha với hơn 70.400 m2 mặt sàn, dự án do Sở xây dựng Thanh Hóa làm chủ đầu tư, đơn vị thi công là Tổng công ty cổ phần Miền Trung. Thời gian thực hiện không quá 5 năm. Theo dự kiến, đến năm 2015 khu nhà sẽ đáp ứng chỗ ở cho khoảng 60% sinh viên trên địa bàn TP Thanh Hóa. 
 
Tháng 10/2010, dự án được rầm rộ khởi công nhưng chưa đầy 2 năm sau (khoảng tháng 7/2011), Tổng công ty Miền Trung chính thức dừng thi công với lý do hết vốn. Dự án mới chỉ thi công được một trong ba khu nhà theo thiết kế và nhà thầu cũng chỉ xây dựng được phần bê tông, khung dầm đến tầng thứ 9.
 
Trên tầng cuối cùng, những cây thép nối ở các trụ không được bảo vệ nằm phơi sương gió nhiều năm nay.
 
Vài hộ dân địa phương thấy khu nhà bỏ hoang lãng phí nên tận dụng làm nơi chăn nuôi lợn, gà vịt... "Tiện lắm, đỡ phải làm lán trại hay chuồng nuôi nhốt. Ngày thì thả vịt ra đồng tối lại lùa vào khu nhà ký túc, đỡ chi phí mà gà vịt lại ấm áp”, một người dân nói.
 
Quanh khu nhà mùi xú uế bốc lên nồng nặc, thức ăn cho động vật xếp chất đống dưới tầng trệt.
 
Khu nhà điều hành và nhà ở cho công nhân đơn vị thi công cũng bị tốc mái, hư hỏng nặng. Ông Nguyễn Minh Huân, Phó giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hóa cho biết, dự án dừng thi công do nguồn vốn ngân sách tỉnh khó khăn, không có khả năng bố trí để hoàn thành các hạng mục dự án. Sở Xây dựng đang phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư nhằm quyết toán khối lượng công việc đã triển khai đồng thời đề xuất phương án trình UBND tỉnh lựa chọn nhà đầu tư tiếp theo hình thức xã hội hóa.
Đại dự án bỏ hoang nhà ở sinh viên thành nơi nuôi lợn trái phiếu Chính phủ hết vốn lãng phí ngân sách Thanh Hóa
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

