Món ăn đường phố khiến du khách tránh xa trên thế giới
Thằn lằn sấy, bọ cạp chiên giòn, mì bạch tuộc... là những món ăn quen thuộc với dân địa phương nhưng lại khiến nhiều du khách lắc đầu từ chối.
Thằn lằn sấy khô là một trong những món ăn nổi tiếng ở Hong Kong, tuy nhiên lại gây sợ hãi cho nhiều du khách không phải dân địa phương. Thực khách thực tế không phải ăn thằn lằn mà chúng chỉ dùng để cho vào nước lẩu để tăng mùi vị. Đặc biệt, thằn lằn khô luôn được bán theo cặp một đực một cái.
Mũi nai nấu đông
Nhiều nước trên thế giới vẫn dùng thịt nai để chế biến món ăn, một trong số đó là món mũi nai nấu đông. Tuy nhiên, không phải ai cũng muốn dùng qua món này. Mũi nai nấu đông được ướp với hành tây và gia vị, cạo sạch lông và đun sôi lần nữa. Sau đó, người ta thái lát tảng mũi, phủ lên lớp nước dùng đóng thạch.
Mì bạch tuộc
Món Odori-don của Nhật Bản phục vụ những con bạch tuộc còn ngọ nguậy cho thực khách. Bạch tuộc vẫn còn giãy giụa trên đĩa được cuốn vào đũa và cho thẳng vào mồm nhai khi những chiếc tua tiếp tục động đậy. Bạn có thể tìm thấy món này trên khắp đường phố Nhật Bản, ăn cùng nước sốt cà chua.
Bọ cạp chiên giòn 
Theo những người bán hàng, bọ cạp khi rán ngập dầu đã được trung hòa độc tố, không còn nguy hiểm khi sử dụng. Phần đuôi chứa chất độc lại là nơi có nhiều dinh dưỡng nhất. Bọ cạp được coi như nguyên liệu quý, có tác dụng như thuốc giảm đau và thúc đẩy tuần hoàn. Món bọ cạp chiên ở các khu chợ Trung Quốc có đủ loại từ nhỏ đến lớn. Bọ cạp có mùi vị giống bỏng ngô béo ngậy, nức mùi bơ thơm. Người ta có thể phủ lên bọ cạp chiên ớt bột hoặc pho mai thảo mộc.
Đầu cá bốc mùi
Người dân Alaska có truyền thống sử dụng tất cả bộ phận của cá. Món đầu cá bốc mùi là một trong những đặc sản nơi này. Đầu cá hồi được vùi dưới lòng đất để lên men trong thùng nhựa hoặc thùng gỗ, thậm chí chỉ trong túi bảo quản thực phẩm bằng nhựa. Để như vậy tự nhiên trong vài tuần, các đầu cá phân hủy và bắt đầu lên men được mang đi chế biến.
Bộ phận sinh dục cá đực
Shirako là món ăn chế biến từ bộ phận sinh dục cá đực của nhiều loài khác nhau như cá tuyết, cá angler hoặc cá nóc. Trông chúng như những bộ não nhỏ màu trắng, có vị ngọt, kem ngậy như nhân kem trứng. Món ăn này tương đương với trứng cá caviar muối. Người ta có thể chế biến bằng nhiều cách như hấp hoặc chiên.
Đậu phụ thối
Đậu phụ thối phổ biến ở Đài Loan nhưng cũng là món ăn được ưa thích tại Trung Quốc, Indonesia. Ngay cả những người dân bản địa cũng có nhiều cảm nhận khác nhau về mùi vị món này. Phương pháp truyền thống để sản xuất đậu phụ thối là chuẩn bị nước muối đậu từ sữa lên men, rau và thịt. Trong nước có thể có tôm khô, rau, măng và các loại thảo mộc Trung Quốc. Quá trình lên men đậu có thể mất vài tháng.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

