Những tòa chung cư xây chùa trên tầng thượng ở Hà Nội
Đại diện các chủ đầu tư đều cho biết những ngôi chùa được xây dựng nhằm phục vụ đời sống tâm linh của cư dân trong tòa nhà, không phải để kinh doanh. 
Hòa Bình Green City
Dự án Hòa Bình Green City (Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) do Công ty TNHH Hòa Bình và Công ty cổ phần Nông sản Agrexim làm chủ đầu tư. Trên nóc tòa tháp 27 tầng, chủ đầu tư cũng xây dựng ngôi chùa Tâm Linh diện tích khoảng 50m2. Công trình có mái uốn cong kiểu truyền thống, trên mái đều bố trí đính các biểu tượng linh vật, bên trong có hoành phi, câu đối... Khác với những dự án còn lại, trong các thông tin quảng cáo cho Hòa Bình Green City, chủ đầu tư đều giới thiệu về ngôi chùa nói trên. 
Ngôi chùa trên tầng thượng dự án Hòa Bình Green City. Ảnh: Hòa Bình Green City
Hòa Bình Green City có  2 tòa tháp cao 27 tầng, xây dựng trên diện tích 1,7ha với 273 căn hộ cao cấp, diện tích từ 63,5 đến 127,5 m2 bắt đầu được bàn giao từ năm 2014. Căn hộ được chủ đầu tư bán với giá từ 30 triệu đồng một m2 (khoảng 2,2 tỷ đồng một căn). Ngoài ra, dự án còn có tầng trung tâm thương mại, dịch vụ. 
Tòa nhà 27 Huỳnh Thúc Kháng
Tòa nhà 27 Huỳnh Thúc Kháng, Ba Đình do Công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị UDIC làm chủ đầu tư cao 19 tầng nổi với 112 căn hộ diện tích từ 107 đến 129 m2. Đây là công trình hỗn hợp chung cư cao tầng, văn phòng và dịch vụ thương mại có vốn đầu tư 100 tỷ đồng được hoàn thành năm 2005.
Trên tầng thượng của tòa nhà có một ngôi chùa được xây dựng theo cấu trúc truyền thống, hướng về phía trung tâm thành phố. Hiện các căn hộ ở khu chung cư này được giao dịch trên thị trường khoảng 35 triệu đồng một m2, tương đương khoảng 4 tỷ đồng mỗi căn. 
Tòa T2- Khu đô thị Nam Xa La
Khác với 2 dự án nói trên, tòa T2 ở Khu đô thị Nam Xa La, phường Phúc La, Hà Đông thuộc phân khúc căn hộ bình dân. Công trình do liên danh chủ đầu tư Phúc Hà và Công ty Đầu tư, Tư vấn và Xây dựng Việt Nam (Vinaconi) triển khai cũng có ngôi chùa mái cong trên tầng thượng với diện tích khoảng 50m2, mặt quay về phía trước tòa nhà. 
Dự án có 2 tầng hầm và 30 tầng nổi. Các căn hộ tại dự án hiện được chuyển nhượng trên thị trường vào khoảng 15-16 triệu đồng một m2. 
Trao đổi với VnExpress ngày, đại diện chủ đầu tư một trong 3 tòa chung cư trên cho rằng, việc triển khai xây dựng các ngôi chùa nói trên là nhằm phục vụ đời sống tâm linh của người dân, không vì mục đích kinh doanh hay lợi nhuận. 
"Đây không phải là hoạt động cơi nới thêm căn hộ hoặc thêm tầng để bán lấy tiền, thu lợi cho doanh nghiệp mà thể theo nguyện vọng, nhu cầu của người dân. Hơn nữa, công trình được xây dựng cũng có diện tích nhỏ, xây bằng vật liệu nhẹ nên không ảnh hưởng đến kết cấu tòa nhà. Khi xây dựng chúng tôi có xin phép cơ quan quản lý xây dựng", vị này cho hay. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

