Hồ Ngọc Hà làm giám khảo The Face phiên bản Việt
Nữ ca sĩ sẽ ngồi ghế giám khảo cùng Phạm Hương, Lan Khuê trong chương trình thực tế tìm kiếm người mẫu quảng cáo tại Việt Nam.
Hồ Ngọc Hà diện váy xuyên thấu  /  Hồ Ngọc Hà tái xuất sau scandal tình ái
Đại diện nhà sản xuất chương trình cho biết họ vừa nhận được sự đồng ý hợp tác của nữ ca sĩ sau thời gian dài thuyết phục và bàn thảo. Không hé lộ mức cát-xê nhưng người này khẳng định giá trị hợp đồng lớn này phù hợp với tên tuổi cũng như vị trí của Hồ Ngọc Hà trong chương trình.
"Trong suốt những năm qua, Hồ Ngọc Hà vẫn luôn giữ cho mình độ hot trong công việc. Cô hội tụ đủ yếu tố của một ngôi sao giải trí Việt Nam. Tài năng và phong cách khiến cô được nhiều nhãn hàng chú ý chọn làm đại sứ. Đây chính là mục tiêu của chương trình khi muốn tìm ra gương mặt mới có vẻ đẹp chạm đến thương hiệu", đại diện nhà sản xuất nói.
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà.
Hồ Ngọc Hà cho biết cô hào hứng với vai trò mới sau nhiều lần từ chối lời mời làm giám khảo. "Một trong những lý do khiến tôi nhận lời vì được trở lại với thế giới thời trang - điểm xuất phát trong nghệ thuật mang đến thành công cho mình", cô nói.
Trước The Face, Hồ Ngọc Hà từng là gương mặt quen thuộc trên ghế "nóng" các chương trình: Giọng hát Việt, Nhân tố bí ẩn, Siêu mẫu Việt Nam, The Remix...
Cùng ngồi ghế "nóng" với Hồ Ngọc Hà là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương và Siêu mẫu Lan Khuê. Phạm Hương được chú ý sau khi đăng quang cuộc thi sắc đẹp trong nước và đại diện Việt Nam ở Miss Universe 2015. Dù không được giải, sự thể hiện của Phạm Hương tại đấu trường quốc tế được giới chuyên môn khen ngợi và khán giả ủng hộ. Trong khi đó, Lan Khuê cũng là đại diện Việt Nam ở Miss World 2015. Cô vào top 11 của cuộc thi nhờ lượng bình chọn cao của người hâm mộ. 
The Face là chương trình truyền hình thực tế dài tập dành cho nghề người mẫu quảng cáo. Được tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên, The Face đem tới thông điệp: "Vẻ đẹp chạm đến thương hiệu". Điểm đặc biệt của chương trình này là không chỉ tạo cơ hội cho các người mẫu chuyên nghiệp, mà các gương mặt không chuyên trên cả nước có thể dự thi. Dù chưa qua trường lớp đào tạo, chưa có kinh nghiệm sải chân trên sàn diễn thời trang hay thân hình và gương mặt đúng chuẩn, các thí sinh vẫn được The Face tạo điều kiện trở thành người mẫu miễn là họ thể hiện được đam mê với nghề. MC của chương trình là người mẫu  Vĩnh Thụy .
Ở quốc tế, đảm nhận vị trí huấn luyện viên - người dẫn dắt thí sinh đi đến chiến thắng thường được giao cho các siêu mẫu nổi tiếng có kinh nghiệm dày dặn như Coco Rocha, Anne V, Karolina Kurkova, Lydia Hearst... 
Hiện chương trình đang tuyển sinh trên phạm vi cả nước. Sau Đà Nẵng vào 20/4, The Face tiếp tục đến Cần Thơ vào ngày 22/4, Hà Nội vòa ngày 23/4 và TP HCM vào 25/4.
Hồ Ngọc Hà khóc, cười khi hát giữa những thị phi
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

