Dùng tiền thế nào nếu trúng số 1,5 tỷ USD
Bạn sẽ phải quyết định chọn nhận một lần hay hằng năm, cân nhắc thuế, phân bổ danh mục đầu tư hoặc thuê cố vấn để làm tốt tất cả việc trên.
Người nước ngoài đổ xô mua vé số tỷ USD của Mỹ  /  Tỷ phú Mỹ đưa lời khuyên cho người sẽ trúng số 1,5 tỷ USD
Giá trị giải độc đắc 1,5 tỷ USD xổ số Powerball của Mỹ vừa được công bố có chủ. Theo đó, California xác nhận một tấm vé trúng giải đã được bán ra tại bang này, CBS cho biết.
Giải thưởng lớn sẽ đi kèm trách nhiệm lớn, đặc biệt trên khía cạnh tài chính. Những người trúng xổ số thường trải qua những giai đoạn rất khó khăn cả về tâm lý và tài chính. "Rất nhiều bằng chứng cho thấy đột nhiên giàu lên sẽ khiến một số người trúng giải xao nhãng những điều quan trọng trong cuộc sống", Walt Woerheide – Giáo sư Đầu tư tại Đại học Dịch vụ Tài chính Mỹ ở Pennsylvania nhận xét. 
Vị này dẫn chứng một số vận động viên trở nên nghèo túng vài năm sau khi giã từ sự nghiệp. Một số người trong giới giải trí thì sa vào nghiện ngập. Việc này cho thấy những bước đi đầu tiên sau khi trúng số chính là tạo ra quy trình giúp người thắng luôn thực tế. "Hãy liên hệ với những chuyên viên tài chính để lên kế hoạch thực tế, giúp giải quyết cả các vấn đề về tâm lý và tiền bạc", ông nói.
Forbes cho rằng việc đầu tiên phải làm sau khi trúng số là giữ an toàn cho chiếc vé. Hãy đặt nó ở nơi an toàn, như két sắt hoặc hộp kim loại chống cháy. Sau đó chụp ảnh với chiếc vé và trang báo đăng số vé trúng giải. Hãy cố gắng đừng nói cho gia đình và bạn bè vội.
Sau khi nhận thưởng, việc đầu tiên người trúng phải làm là quyết định nên nhận một lần hay nhận khoản cố định hàng năm. Đây là quyết định không hề dễ dàng. Nhận hằng năm là lựa chọn tốt hơn, vì bạn sẽ nhận được đủ số tiền, và không lâm vào tình trạng tiêu hết sớm. Nhưng số tiền nhận được ngay khi trúng giải sẽ ít hơn rất nhiều.
Giá trị giải thưởng của Powerball hiện là 1,5 tỷ USD. Ảnh: McClatchyDC
Thuế cũng là vấn đề lớn cần cân nhắc. Nếu người trúng sống ở bang có đánh thuế, tốt hơn hết là chọn nhận tiền theo năm và chuyển đến một trong 9 bang tại Mỹ không đánh thuế xổ số. Việc này sẽ giúp tiết kiệm rất nhiều tiền so với việc lấy một lần và chịu thuế.
Họ cũng cần quan tâm thuế liên bang nữa. Theo Woerheide, nếu thuế tăng dần theo thời gian, tốt nhất là nhận một lần hôm nay. Còn nếu thuế có xu hướng giảm, tốt nhất là nhận hằng năm. Vì với tiền thưởng hiện tại, người trúng sẽ phải trả ở mức thuế cao nhất.
Một khi nhận được tiền rồi, người thắng sẽ phải quyết định tiêu và đầu tư thế nào. Đầu tư vào đâu sẽ phụ thuộc phần nào vào mục tiêu của bạn. Dù lãi suất trên thị trường hiện tại khá thấp và triển vọng thị trường chứng khoán sau này cũng không sáng sủa, đầu tư toàn bộ tiền sẽ có lợi hơn là nhận tiền lãi trên các khoản trả hằng năm.
Họ sẽ phải đa dạng hóa danh mục đầu tư nữa. Cần đảm bảo phân phối tốt tiền đầu tư, bao nhiêu phần trăm giữ tiền mặt, bao nhiêu đổ vào các quỹ hoặc cổ phiếu, bất động sản. Trong một số trường hợp, họ có thể đổ tiền vào một công ty bảo hiểm, rồi chọn nhận hằng năm, để đảm bảo thu nhập cho quãng đời về sau. Đây là lựa chọn không tồi nếu nhận tiền trúng số một lần.
Còn nếu người trúng cảm thấy việc quản lý tiền lớn quá phức tạp, hãy liên hệ với các công ty hỗ trợ chuyên nghiệp. David Littell – Giám đốc phụ trách các chương trình về hưu trí tại Đại học Dịch vụ Tài chính Mỹ cho rằng có một đội cố vấn là điều cần thiết. "Tối thiểu thì, bạn cần một chuyên viên kế hoạch tài chính để giúp lên kế hoạch. Một luật sư thuế để giải quyết các vấn đề về thuế và thu nhập. Một chuyên gia đầu tư, và có thể cả một kế toán nữa. Hãy đảm bảo ít nhất một trong những người đó có kinh nghiệm làm việc với những người có tài sản lớn. Hãy kiểm tra kỹ thông tin của họ", ông nói.
Littell cũng cho rằng giải thưởng nên đi kèm với một kế hoạch về hưu. "Từ quan điểm của một người lập kế hoạch hưu trí, tôi cho rằng người trúng số nên chọn nhận hằng năm. Nó cho phép anh làm quen với việc quản lý, đầu tư và tiêu tiền qua thời gian", ông nói. Bên cạnh đó, rất nhiều người trúng số còn quyên góp cho các quỹ từ thiện nữa. Tuy nhiên, họ cần lên kế hoạch việc này cẩn thận để vừa đạt mục tiêu làm từ thiện, vừa tối đa hóa được lợi ích thuế.
Tóm lại, nếu trúng, hãy bảo vệ giải thưởng, lập mục tiêu, tìm lời khuyên từ người chuyên nghiệp, tối đa hóa lợi thuế và cân nhắc kỹ việc trúng giải sẽ ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống và an toàn của bạn sau này.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

