Chân Tử Đan đóng 'xXx 3' cùng Vin Diesel vì Lý Liên Kiệt bỏ vai
Tài tử họ Lý bỏ dở khi dự án phim hành động vừa bấm máy và vai diễn của anh được thay thế bởi ngôi sao "Diệp Vấn".
Vin Diesel đóng cảnh mạo hiểm với mỹ nhân bikini trong 'xXx 3'  /  Mỹ nhân đẹp nhất Ấn Độ đóng phim cùng Vin Diesel
Screenrant cho hay Lý Liên Kiệt từ bỏ dự án phim hành động xXx: The Return of Xander Cage ngay sau khi phim vừa bấm máy. Hãng Paramount công bố nam diễn viên thay thế anh là Chân Tử Đan. Đồng thời, Vin Diesel công bố hình ảnh anh cùng ngôi sao Diệp Vấn bàn chuyện vui vẻ trên trường quay.
Chân Tử Đan (giữa) và Vin Diesel trên trường quay phim "xXx 3".
Với công bố thay đổi nhân sự, Paramount cũng hé lộ nội dung phần ba. Trong phim mới, đặc vụ Xander Cage (Vin Diesel) phải tìm cách ngăn chặn âm mưu phục hồi vũ khí mới được các tập đoàn đa quốc gia xây dựng bí mật. Trong quá trình đi ngăn chặn thứ vũ khí gây họa cho cả thế giới, anh đối đầu với trùm ác nhân tên Xiang (Chân Tử Đan) và đám lính đánh thuê của hắn.
xXx: The Return of Xander Cage là tập thứ ba của loạt phim hành động ăn khách với nhân vật trung tâm là điệp viên Xander Cage. Ngoài Vin Diesel và Chân Tử Đan, tác phẩm quy tụ ngôi sao võ thuật Thái Lan - Tony Jaa - và mỹ nhân đẹp nhất Ấn Độ là Deepika Padukone. 
Với hàng loạt tên tuổi ăn khách, xXx 3 được xem là dự án tham vọng của Vin Diesel năm nay. Phim gây sốt từ khi khởi quay hồi đầu tháng 2.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

