Dàn sao Hollywood 'đổ bộ' đến Việt Nam quay 'King Kong 2'
Ngày 18/2, Samuel L. Jackson, Brie Larson cùng gần 120 thành viên đoàn phim có mặt ở nhiều điểm du lịch nổi tiếng Việt Nam để thực hiện những cảnh quay đầu tiên của bom tấn.
Đoàn phim 'Kong: Skull Island' ghi hình ở Việt Nam vào tháng 2  /  Đạo diễn 'King Kong 2' thăm phim trường của Ngô Thanh Vân
Đoàn phim King Kong 2 thực hiện các cảnh quay đầu tiên của dự án điện ảnh này tại Sơn Đoòng - hang động lớn nhất thế giới nằm ở Quảng Bình, Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) và vài địa điểm ở tỉnh Ninh Bình. Bối cảnh Việt Nam được dùng làm quê hương của loài vượn khổng lồ trong phim.
Loạt sao điện ảnh hàng đầu thế giới như Samuel L. Jackson, John Goodman, Toby Kebell, Marc Evan Jackson và đặc biệt là Brie Larson - ứng viên sáng giá danh hiệu "Nữ diễn viên chính xuất sắc" của Oscar năm nay - theo chân đoàn phim đến Việt Nam để thực hiện các cảnh quay.
Samuel L. Jackson (sinh năm 1948) là diễn viên, nhà sản xuất phim người Mỹ, đã góp mặt trong hơn 100 tác phẩm điện ảnh. Ông là gương mặt đạt được thành tựu vang dội về mặt nghệ thuật lẫn thương mại. Năm 2011, tài tử được sách kỷ lục Guinness công nhận là nam diễn viên có tổng số tác phẩm điện ảnh đạt doanh thu phim cao nhất mọi thời đại - hơn 7,4 tỷ USD.
John Goodman (sinh năm 1952) là một diễn viên Mỹ. Ngay từ ngày đầu của sự nghiệp, ông đã thắng giải Quả Cầu Vàng ở hạng mục "Nam diễn viên xuất sắc trong phim truyền hình" vào năm 1993 khi đóng vai Dan Conner trong seri Roseanne (1988–1997) của đài ABC. Tạp chí Vanity Fair từng gọi ông là "một trong những diễn viên nam xuất chúng" của Hollywood.
Brie Larson - ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu "Nữ diễn viên chính xuất sắc" của Oscar năm nay với vai diễn bà mẹ trẻ trong phim "Room".
Diễn viên người Anh - Toby Kebbell - góp mặt trong phim. Anh từng xuất hiện trong hàng loạt phim như RocknRolla (2008), Prince of Persia: The Sands of Time, The Sorcerer’s Apprentice (2010), War Horse (2011), Wrath of the Titans (2012), Dawn of the Planet of the Apes (2014), Fantastic Four (2015) và Warcraft (2016).
Trong số các gương mặt sao nam đặt chân đến Việt Nam lần này còn có danh hài người Mỹ - Marc Evan Jackson (sinh năm 1970). Anh nổi tiếng với các vai Kevin Cozner trong seri phim truyền hình Brooklyn Nine-Nine hay Dr. Murphy trong 22 Jump Street.
Gương mặt nữ gây chú ý trong đoàn phim King Kong 2 là Brie Larson. Cô là nữ diễn viên và ca sĩ người Mỹ. Người đẹp này là chủ nhân 26 tuổi của Quả Cầu Vàng 2016 ở hạng mục "Nữ diễn viên phim chính kịch xuất sắc" nhờ vai diễn trong phim Room . Cô còn giữ vai trò đạo diễn, từng thực hiện hai phim ngắn là Weighting (2011) và The Arm (2012).
Đầu tháng 1, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết đoàn phim Kong: Skull Island (tên khác là Titan) đã hoàn thành giai đoạn khảo sát bối cảnh ở Việt Nam. Trước đó, phim hoàn thành các cảnh quay quan trọng ở Hawaii và Detroit (Mỹ). Đoàn phim cũng có mặt ở Australia từ hôm 1/1 để quay ở Queensland. Việt Nam là bối cảnh quan trọng thứ ba và được thực hiện cuối cùng.
Cùng phim  Pan , Kong: Skull Island triển khai ở Việt Nam là cơ hội tốt giúp quảng bá về đất nước, con người Việt Nam trên phim Hollywood. Ngoài ra, các dự án hợp tác với Hollywood cũng giúp các nhà làm phim trong nước học hỏi với bạn nghề thế giới.
Kong: Skull Island dự kiến ra mắt vào tháng 3/2017. Đây là phần hai của bom tấn King Kong (thu về 550 triệu USD ra mắt năm 2005). 
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

