Khóa học một ngày làm quý tộc Anh ở Thượng Hải
Các bậc phụ huynh Trung Quốc sẵn sàng chi hàng trăm đôla Mỹ cho con nhỏ theo khóa học một ngày làm quý tộc Anh ở Thượng Hải.
Theo QQ, khóa học do David Charles, một nhãn hiệu quần áo trẻ em cao cấp của Anh tổ chức, có tên "Nghi thức Quý tộc Anh". Đối tượng là trẻ 7-12 tuổi, con em các gia đình giàu có ở Trung Quốc. 
 
James Seatton, chuyên gia nổi tiếng về nghi thức Anh đích thân giảng dạy. Học phí cho khóa học dài một ngày là 3.800 tệ (gần 600 USD).
Buổi học bắt đầu bằng việc trang điểm và chụp ảnh, trước khi học về cách dùng bữa trưa và nghi thức trà chiều Anh.
 
Chủ đề của buổi học là nếu được một hoàng tử đẹp trai hay một công chúa xinh gái mời ăn trưa tại cung điện hoàng gia, nên cư xử thế nào để thu hút đối phương.
 
Trong buổi học, chuyên gia sẽ dạy cách bắt tay tiêu chuẩn, cách chào hỏi, cúi chào, ngồi xuống bàn ăn một cách lịch sự, và sử dụng dao dĩa.
Chuyên gia Seatton đang giải thích cho một em nhỏ cách dùng dao dĩa. 
Seatton sống và làm việc ở nhiều đô thị như New York, Tokyo, London và Thượng Hải. Ông đến nhiều thành phố lớn ở Trung Quốc, để đào tạo khách hàng là những cá nhân, người nổi tiếng, các tập đoàn và quan chức chính phủ về nghi thức Anh.
 
Chuyên gia dạy cách đưa thức ăn lên miệng, khi nhai không được phát ra tiếng động, cũng như không được hở miệng.
 
Thực đơn cho bữa trưa là ức bò xông khói Australia, ăn kèm khoai tây nghiền kem và rau quả theo mùa.
 
Buổi chiều, các em sẽ được học cách pha trà, cách dùng thìa nguấy trà mà không phát ra tiếng động, cũng như cách dùng bánh nướng và trò chuyện lịch sự.
 
Kết thúc buổi học, các em sẽ được trao giấy chứng nhận. Trong ảnh là giấy chứng nhận Viviao Gao đã hoàn thành khóa học nghi thức vào tháng 3/2016 do David Charles và James Seatton tổ chức.
  Bạn có thể quan tâm
khóa học quý tộc Anh Thượng Hải trẻ em gia đình giàu có Trung Quốc James Seatton chuyên gia nghi thức
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

