Quiz: Bạn có nắm chắc cách dùng dấu nháy đơn   /   9 danh từ có dạng số nhiều đặc biệt
Trong câu hỏi "How are you?" (Anh khỏe không?), cách trả lời "I'm good" và "I'm well" đều đúng ngữ pháp.
I'm good nhấn mạnh nhiều đến cảm xúc, trạng thái (emotional state) của người trả lời. Vì "How are you" thường được dùng như một lời chào, cách trả lời này phù hợp với tinh thần câu hỏi và được sử dụng phổ biến.
Tuy nhiên, I'm well cũng là một cách trả lời đúng nhưng lại nhấn mạnh hơn vào tình trạng sức khỏe, thể chất (physical state). Trường hợp sau giúp bạn hiểu rõ hơn cách dùng của "well":
- Are you feeling OK? Your face looks a little pale (Cậu có làm sao không? Mặt cậu trông hơi nhợt nhạt)
- I am well. (Tớ ổn mà)
Cách sử dụng "well" như một tính từ được người Mỹ sử dụng nhiều trong nói chuyện thường ngày. Với văn phong trang trọng và tiếng Anh-Anh (British English), bạn nên sử dụng "good" cho cả hai trường hợp trên.
Bài tập: Chọn câu trả lời phù hợp hơn vào chỗ trống
1. Is he OK? He doesn't look very (good/well).
2. When she came home from school she really didn't look (good/well).
3. How are you doing? - I'm (good/well), thanks.
4. I'm sorry you're ill. I hope you get (good/well) soon.
5. They sent a get (good/well) card.
6. She wasn't feeling (good/well), so I don't think she gave of her best tonight.
7. How's your mother? - She's (good/well), thanks.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

