Lưu Hương Giang mang bầu 6 tháng
Lưu Hương Giang khoe vẻ sexy với body suit  /  Lưu Hương Giang mặc sexy quay MV
Thông tin bà xã của Hồ Hoài Anh mang thai được một người bạn tiết lộ. Lưu Hương Giang đang mang thai lần hai ở tháng thứ sáu. Nữ ca sĩ hạn chế nhận lời mời biểu diễn để ở nhà dưỡng thai. Trong khi đó, Hồ Hoài Anh bận rộn với vai trò giám đốc âm nhạc tại The Remix 2016. 
Hình ảnh Lưu Hương Giang trên trang cá nhân.
Hai vợ chồng xem đây là chuyện riêng tư nên không chia sẻ. Trên trang cá nhân gần đây, Lưu Hương Giang cũng cho thấy dấu hiệu tăng cân qua một số hình ảnh đăng tải. Cô thường mặc quần áo suông rộng, che eo.
Trước đó trong buổi họp báo The Voice Kids vào 2015, ca sĩ Cải Bắp bộc bạch rằng hai vợ chồng cô ban đầu không muốn tham gia chương trình vì sợ khán giả thấy nhàm chán và công việc này rất tốn thời gian. Tuy nhiên, sau đó, Lưu Hương Giang và Hồ Hoài Anh thay đổi quyết định với lý do "lỡ sang năm lại có thêm em bé thì có muốn cũng không tham gia được".
Gia đình hạnh phúc của Lưu Hương Giang và Hồ Hoài Anh.
Vợ chồng Lưu Hương Giang và Hồ Hoài Anh kết hôn được 7 năm. Họ có con gái đầu lòng là bé Mina. Cả hai đều từng bày tỏ mong muốn gia đình có thêm thành viên mới khi sự nghiệp đang thuận lợi.
Xem nhiều nhất
Lưu Hương Giang Ca sĩ Lưu Hương Giang Lưu Hương Giang mang bầu Lưu Hương Giang có thai Hồ Hoài Anh Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

