Trường THPT đầu tiên tuyển sinh đầu vào bằng bài thi đánh giá năng lực
Trường THPT Khoa học Giáo dục (thuộc Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội) sẽ tuyển sinh năm đầu tiên với 180 chỉ tiêu bằng bài thi đánh giá năng lực hai môn Văn, Toán.
PGS trẻ nhất năm 2013 làm hiệu phó THPT Khoa học Giáo dục
Là trường THPT thứ ba trực thuộc đại học thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội, trường THPT Khoa học Giáo dục (HES) sẽ tuyển sinh từ năm học 2016-2017 với 180 chỉ tiêu vào lớp 10 (chia cho 6 lớp). Học sinh tốt nghiệp THCS năm 2016 tại Hà Nội và các tỉnh miền Bắc từ Quảng Bình trở ra có học lực và hạnh kiểm khá, điểm trung bình ba môn Toán, Văn, Tiếng Anh lớp 9 từ 6 trở lên đều có thể dự tuyển.
Hiệu trưởng Nguyễn Kim Long cho biết, trường sẽ xét tuyển thẳng học sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc ở bậc THCS với 25% chỉ tiêu. 75% chỉ tiêu còn lại dành cho thí sinh dự thi. Thí sinh được tuyển thẳng nếu có một trong các điều kiện: Đạt giải nhất, nhì, ba trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Văn, Khoa học, Tiếng Anh (trong năm lớp 9); Đạt giải chính thức các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế và khu vực (các lớp 8 và lớp 9); Đạt huy chương chính thức của các giải thưởng nghệ thuật, thể thao cấp quốc gia, quốc tế; Có chứng chỉ Ngoại ngữ quốc tế IELTS 6.0 và tương đương trở lên.
GS Nguyễn Kim Long giới thiệu trường THPT Khoa học Giáo dục.
Các thí sinh còn lại sẽ làm bài thi đánh giá năng lực đầu vào lớp 10, với nội dung tổng hợp hai môn Toán và Ngữ văn, hình thức thi trắc nghiệm. Thời gian làm bài 180 phút, thí sinh nhận được tối đa 800 điểm. Kỳ thi được tổ chức vào 7h ngày 30/5. Ngày 15/5, sau khi kết thúc nhận hồ sơ đăng ký dự thi, trường sẽ công bố đề thi mẫu trên trang web của trường để thí sinh làm quen.
Trả lời câu hỏi của VnExpress về việc tại sao không xây dựng THPT Khoa học Giáo dục là trường chuyên để tận dụng đội ngũ giảng viên giỏi cũng như cơ sở vật chất có sẵn như trường chuyên Khoa học Tự nhiên và chuyên Ngoại ngữ, PGS Lê Anh Vinh, Hiệu phó nhà trường cho biết, lãnh đạo THPT Khoa học Giáo dục mong muốn xây dựng một mô hình trường cấp 3 phát triển toàn diện năng lực cho học sinh.
Các em vào trường chuyên có 3 mục tiêu là vào đội tuyển thi quốc gia, quốc tế; muốn vào thẳng đại học tốt và tìm cơ hội du học. Nếu tập trung một lớp 40 bạn chỉ chuyên về môn Toán - như vậy là đang đáp ứng nhu cầu cho một bộ phận rất nhỏ. "Với đội ngũ giáo viên tốt, chúng tôi thay đổi đào tạo theo hướng chất lượng cao, học sinh sẽ không phân thành các lớp chuyên mà đều được học ba môn mũi nhọn: Toán, Khoa học, tiếng Anh, tham gia câu lạc bộ chuyên sâu vào buổi chiều. Khi tốt nghiệp, học sinh vừa đảm bảo được mục tiêu vào được trường đại học mong muốn, vừa đáp ứng được những kỳ thi chuẩn hoá để du học", PGS Vinh giải thích.
Do địa điểm cách xa trung tâm Hà Nội (phố Kiều Mai, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), trường có xe đưa đón học sinh. Trường cũng có 2 khu ký túc xá (ký túc xá Mỹ Đình và ký túc xá trong trường) để học sinh ở nội trú.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

