7 game vui nhộn miễn phí trên Android
Những trò chơi này thuộc thể loại game phổ thông, dễ chơi có độ dài ngắn phù hợp với mọi người từ trẻ em đến người lớn.
Hãng NimbleBit thường được biết đến với những tựa game 8-bit kinh điển trên nền tảng di động, nhưng Golfinity lại là một game góc độ hoàn toàn mới. Đây là một tựa game được tối giản với lối chơi vô tận, cùng một giao diện đẹp mắt. Mỗi màn chơi thách thức tài trí và sự khéo léo của người chơi trong không gian ba chiều luôn xoay chuyển. Nếu bạn đang tìm kiếm một tựa game đánh golf thú vị, vui nhộn và có tính giải trí thì đây hẳn là sự lựa chọn hoàn hảo. Xem video  >>
Stack là game mobile của hãng Ketchapp và KCHLab. Nếu bạn từng say mê game xây nhà cao tầng trên điện thoại ngày trước thì chắc chắn sẽ khó lòng bỏ lỡ trò chơi này. Nhiệm vụ của bạn là chinh phục thử thách không hồi kết, chạm đúng thời điểm để xếp chồng càng cao càng tốt. Kiểu bấm nút cũ ngày nay đã “lột xác” khi đến với màn hình cảm ứng, cụ thể, bạn sẽ không phải bấm để di chuyển nữa mà tất cả phụ thuộc vào một cú chạm đúng lúc, đúng thời điểm. Xem video  >>
Nếu yêu thích game giải đố, bạn nên thử That level again 2. Mục tiêu của bạn trong trò chơi đơn giản là tìm ra chìa khóa để lên từng level trong game. Mỗi lần chơi, các level có vẻ giống nhau, nhưng chỉ một thay đổi nhỏ cũng khiến cách thoát ra trở nên khác hẳn. Càng về sau càng khó, bạn nên tham khảo những gợi ý trong game. Xem video  >>
Clay Jam là một game rất mới lạ, đầy sáng tạo của Zynga. Thế giới trong Clay Jam được làm hoàn toàn từ đất sét. Nhiệm vụ của người chơi là vẽ đường cho một quả bóng đất sét lăn về phía trước. Trên đường đi, quả bóng sẽ gặp phải các chướng ngại vật và lũ quái vật đủ mọi kích cỡ. Nếu lăn qua những quái vật có kích cỡ nhỏ, chúng sẽ dính vào trái bóng và bóng của bạn sẽ to lên, lăn với tốc độ nhanh hơn. Ngược lại, nếu va phải những quái vật có kích cỡ lớn hơn, quả bóng của bạn sẽ bị nhỏ lại. Mục tiêu cuối cùng của mỗi bàn chơi là bắn quả bóng về phía con quái vật khổng lồ để đánh bại nó. Clay Jam được đánh giá khá cao về nội dung, đồ họa và cả phần âm nhạc. Xem video  >>
Bullet Boy là game có nhịp độ nhanh, vui nhộn với bối cảnh là một thế giới trôi nổi như ở ngoài vũ trụ. Nhân vật chính của tựa game này là Bullet Boy, một cậu bé dễ thương mang dáng dấp hình viên đạn. Cậu phải vượt qua các cấp độ nguy hiểm để thu thập các quả cầu lửa. Nhiệm vụ của người chơi là định hướng cho Bullet Boy thông qua các khẩu đại bác bay đến cuối mỗi cấp độ một cách an toàn. Bạn sẽ chạm để bắn. Các khẩu đại bác màu đỏ sẽ xoay tròn hoặc đung đưa, còn màu vàng cần phải được quay bằng tay bằng cách nhấn và giữ, màu xanh là tốt nhất nhưng đôi khi bạn sẽ phải lắc trái hoặc phải để di chuyển sang các hướng khác nhau. Vị trí của chúng sẽ trở nên phức tạp hơn qua từng màn chơi. Xem video  >>
C.H.O.P.S là game di động cùng loại với Flappy Bird, nhưng thay vì tránh những đường ống trên đường đi, bạn sẽ có nhiệm vụ tiêu diệt kẻ thù, thu thập tiền xu, các power-up, và các nâng cấp cho trực thăng của mình. Xem video  >>
Rebus là trò chơi dựa vào hình ảnh để đoán ý nghĩa của từ biểu hiện trong hình đó, khi chơi phải chú ý đến vị trí, trật tự, cách phát âm... Xem video  >>
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

