Hào Anh bị phục hồi điều tra
Kết quả giám định tâm thần xác định Hào Anh có đủ năng lực chịu tránh nhiệm hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản.
Hào Anh được tại ngoại   /   Hào Anh khóc trong bệnh viện tâm thần
Ngày 22/12, ông Võ Duy Hảo - Phó viện trưởng VKSND huyện Đơn Dương (Lâm Đồng) - cho biết đã phục hồi điều tra và hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Hoàng Anh (tức Hào Anh, 19 tuổi, quê Cà Mau) về tội Trộm cắp tài sản. Hào Anh vẫn được tại ngoại chờ hầu tòa.
Hào Anh và em họ Thảo Duy đều được tại ngoại chờ hầu tòa. Ảnh: Quốc Dũng
Theo ông Hảo, quyết định này được đưa ra sau khi VKSND nhận được kết quả giám định tâm thần pháp y xác định Hào Anh đủ năng lực để chịu trách nhiệm hình sự về hành vi phạm tội, chỉ có phần hạn chế về nhận thức, hành vi.
Hào Anh và em họ Thảo Duy là bị can trong vụ án Trộm cắp tài sản xảy ra tại công ty chế biến nước tương ở huyện Đơn Dương. Đêm 15/5, cả hai đột nhập phòng kế toán trộm máy tính và một số vật dụng nhằm kiếm tiền chơi game. Sáng hôm sau, Hào Anh cùng cô em họ bị bắt.
Tại phiên xử sơ thẩm hồi tháng 10, từ những lời khai mất ngủ, đau đầu, dễ bị kích động của Hào Anh cộng với việc bị can này có tiền sử từng chữa trị bệnh tâm thần nên HĐXX tuyên trả hồ sơ, đề nghị đưa bị can này đi giám định tâm thần.
Đến ngày 24/11, VKSND huyện Đơn Dương ra quyết định tạm đình chỉ điều tra đối với Hào Anh để chờ kết quả giám định tâm thần từ Bệnh viện tâm thần Đăk Lăk. Do đã hết thời hạn tạm giam, VKS cũng cho Hào Anh và em họ được tại ngoại, nếu có tình tiết mới sẽ phục hồi điều tra.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

