Tài xế tông chết 7 người trong xe Camry lĩnh 11 năm tù
Điều khiển xe khách chạy với tốc độ 106km/h, tài xế Phương không nhường đường, tông ngang xe Camry và kéo lê suốt đoạn đường dài khiến cả 7 người bên trong tử vong.
Nạn nhân thứ 7 vụ xe Camry bị tông bẹp dúm tử vong   /   Năm người tử nạn khi xe Camry bị ôtô khách đâm bẹp dúm
Chiều 28/1, TAND huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) tuyên phạt lái xe Lê Nhật Phương (43 tuổi) án 11 năm tù về tội Vi phạm các quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Bị cáo Phương tại tòa. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo cáo trạng, sáng 29/4/2015, tại đoạn đường tránh Nam Hải Vân giao với Hoàng Văn Thái nối dài (thuộc xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng), xe khách giường nằm do bị cáo Phương điều khiển đi từ Đông Hà tới TP HCM đã bất ngờ tông ngang chiếc Camry do anh Nguyễn Chí Hoàng Anh (28 tuổi, trú Đà Nẵng) cầm lái.
Xe khách tiếp tục đẩy xe Camry suốt đoạn đường hơn 100m mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến anh Hoàng Anh và cả 6 người trên xe Camry thiệt mạng. Các nạn nhân đều trong cùng một gia đình, có người đang mang bầu. Thời điểm xảy ra tai nạn, Phương lái xe khách với tốc độ 106km/h, vượt quá quy định.
Cáo trạng cũng nêu rõ, 4 ngày trước khi xảy ra tai nạn, tuyến đường Bà Nà Suối Mơ giao với đường tránh Nam Hải Vân được UBND Đà Nẵng khánh thành và thông xe nhưng chưa được cơ quan có thẩm quyền nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng.
Tại phiên tòa hôm nay, luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng đơn vị thi công tuyến đường chưa thực hiện đúng giấy phép thi công khi chưa sơn gờ giảm tốc, không bố trí cọc tiêu... Nếu các cơ quan quản lý nhà nước làm đúng quy định thì vụ việc có thể đã không xảy ra.
Xe Camry bẹp dúm sau tai nạn. Ảnh: Nguyễn Đông.
Luật sư cũng đề nghị tòa cung cấp tốc độ của xe Camry bị nạn, số người được chở theo quy định để vụ án đảm bảo được khách quan. 
Đại diện VKS  huyện Hòa Vang cho hay xe Camry chỉ cho phép chở 5 người. Tuy nhiên tài xế xe khách Phương không nhường đường cho chiếc Camry nên dẫn đến tai nạn.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

