Bắc Ninh thưởng Tết cao nhất 236 triệu đồng
Tổng giám đốc một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong ngành nhựa cao su được nhận mức thưởng Tết cao nhất tại Bắc Ninh. 
TP HCM thưởng Tết cao nhất 2 tỷ đồng
Theo báo cáo của Sở Lao động Thương binh Xã hội Bắc Ninh, mức thưởng Tết âm lịch cao nhất tại địa phương này là hơn 236 triệu đồng dành cho Tổng giám đốc Công ty TNHH Tiee Ing - một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong ngành nhựa cao su. Trong khi đó, vào dịp Tết dương lịch người nhận được mức thưởng cao nhất là Tổng giám đốc Công ty TNHH Sơn Samhwa với 98,5 triệu đồng. Số liệu này được tổng kết từ báo cáo của 209 doanh nghiệp trên địa bàn. 
Báo cáo cũng cho thấy, người được hưởng mức lương cao nhất trong năm 2015 tại Bắc Ninh là Tổng giám đốc Công ty TNHH Hiroshima Metalwork Việt Nam với 472 triệu đồng mỗi tháng. Tiền lương trung bình năm 2015 của lao động trên địa bàn tỉnh là 5,9 triệu đồng, trong đó lao động tại các doanh nghiệp nhà nước có mức lương trung bình thấp nhất, chỉ khoảng 5,7 triệu đồng.  
Tuy chưa công bố báo cáo nhưng trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Sở Lao động Thương binh Xã hội TP Hà Nội cho biết mức thưởng Tết âm lịch cao nhất tại địa phương này chỉ vào khoảng 75 triệu đồng. Mức thưởng cao nhất này tuy có tăng so với năm ngoái nhưng vẫn khá khiêm tốn so với những địa phương khác. 
Trước đó, nhiều thành phố lớn đã công bố mức thưởng Tết cao nhất. Cụ thể, tại TP HCM - một doanh nghiệp FDI thưởng tới 2 tỷ đồng, Đà Nẵng 200 triệu đồng, Bình Dương 80 triệu đồng...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

