Bộ trưởng Năng lượng Qatar: 'Giá dầu đã chạm đáy'
Theo Bloomberg, ông Mohammed Al Sada cho rằng nhu cầu dầu sẽ tăng và giá sẽ hồi phục vào năm 2016.
Putin khó bắt tay với OPEC cứu giá dầu  /  Những nước có giá xăng rẻ nhất thế giới
Tăng trưởng dầu thô từ các nước ngoài OPEC (Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ) đã chậm lại "đáng kể" năm nay và có thể đi ngang hoặc giảm năm tới, ông Al Sada cho biết trong một email hôm qua. Nhu cầu dầu thô từ cả các nước mới nổi và phát triển đều sẽ phục hồi, lên 30,5 triệu thùng một ngày năm 2016, từ 29,3 triệu thùng năm nay.
Giá dầu thấp hiện tại đã "khiến các hãng dầu mỏ giảm chi tiêu gần 20% năm nay, từ 650 tỷ USD năm ngoái. Xu hướng này có thể khiến nguồn cung thiếu hụt", ông cho biết.
Bộ trưởng Năng lượng Qatar - Mohammed Al Sada. Ảnh: Bloomberg
Dầu Brent đã mất 8,2% năm nay và 41% trong 12 tháng qua. Cuối tuần trước, giá dầu này chốt phiên London tại 52,65 USD một thùng. Trong khi đó, giá dầu thô WTI sáng nay đã tăng lên trên 50 USD một thùng. Giá dầu WTI tuần trước đã tăng 9%.
Giá dầu hiện tại vẫn quanh 45 USD một thùng sau khi chạm đáy 6 năm hồi tháng 8 do đồn đoán dư cung kéo dài. OPEC đã bơm dầu vượt sản lượng mục tiêu trong 16 tháng liên tiếp, trong khi dự trữ dầu thô Mỹ đang cao hơn trung bình 5 năm là 100 triệu thùng. Cuối tháng này, quan chức dầu mỏ của các nước thuộc OPEC và ngoài OPEC sẽ gặp nhau tại Vienna (Áo) để bàn bạc về thị trường, ông Al Sada cho biết.
"Giá dầu đang ở mốc quan trọng. Tôi cho rằng đà tăng sẽ còn kéo dài thêm vài tuần nữa", Jonathan Barratt – Giám đốc Đầu tư tại Ayers Alliance nhận xét trên Bloomberg.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

