Maggie Q lên kế hoạch làm đám cưới
Diễn viên gốc Việt kể rằng cô được bạn bè khuyên tham dự các tuần lễ thời trang để tìm chiếc váy cưới phù hợp.
Maggie Q được hôn phu hộ tống tới Hà Nội  /  Maggie Q hạnh phúc vì được bạn trai yêu chiều
Maggie Q cùng bạn trai Dylan McDermott (54 tuổi) tham gia buổi công chiếu bộ phim The Divergent Series: Allegiant (Allegiant - Những kẻ trung kiên) tại New York, Mỹ hôm 15/3. Cô chia sẻ với tờ People về kế hoạch tương lai: "Tôi muốn một đám cưới nhỏ và gần gũi. Tôi không thích ồn ã quá. Tôi vốn không thích các lễ cưới, nó chẳng khác gì một sự kiện mà tôi thường tham gia. Có lẽ một buổi lễ độc đáo sẽ phù hợp hơn".
Diễn viên 36 tuổi đang đau đầu về việc lựa chọn váy cưới. "Tôi đang tìm kiếm một nhà thiết kế. Đám bạn tôi gây sức ép để tôi tham dự các tuần thời trang nhằm tìm chiếc váy phù hợp. Tôi có lẽ nên nghe họ", người đẹp gốc Việt nói.
Maggie Q chưa tiết lộ về ngày tổ chức hôn lễ và địa điểm. Trước khi làm cô dâu, cô kịp hoàn thành vai diễn Tori trong The Divergent Series: Allegiant. Bên cạnh dàn diễn viên trẻ, bộ phim có sự góp mặt của những diễn viên kỳ cựu của Hollywood như Kate Winslet, Naomi Watts... Đây là phần thứ ba của loạt phim chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách của Veronica Roth.
Tác phẩm có sự tham gia của Maggie Q - The Divergent Series: Allegiant - sẽ khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 18/3.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

