Phòng khám Trung Quốc dùng thuốc lậu
Kiểm tra phòng khám có 2 bác sĩ Trung Quốc hành nghề, thanh tra Sở Y tế Hà Nội phát hiện nhiều loại thuốc bao bì bằng tiếng Hoa không nhãn phụ tiếng Việt, có loại hết hạn sử dụng.  
Đoàn kiểm tra phát hiện nhiều sai phạm tại phòng khám có 2 bác sĩ Trung Quốc hành nghề. Ảnh: Hà An. 
Ngày 22/9, đoàn thanh tra Sở Y tế Hà Nội kiểm tra Phòng khám Đa khoa 168 Hà Nội ở huyện Thanh Trì. Tại thời điểm kiểm tra, phòng khám có 3 người Trung Quốc gồm 2 bác sĩ và một quản lý tài chính. Các nhân viên y tế tại đây không có bảng tên và chức danh. Sổ theo dõi quản lý người bệnh ghi chép không đúng quy định. Một số máy móc điều trị không có trong danh mục đã thẩm định. 
Đoàn kiểm tra cũng phát hiện có 7 loại thuốc và vật tư như kháng sinh truyền, thuốc bôi ngoài da, dung dịch sát khuẩn betadine, thuốc đặt hậu môn, găng y tế, tăm bông lấy dịch, mỏ vịt nhựa... đều không rõ nguồn gốc, không có tem nhãn hàng bằng tiếng Việt.
Tại khu vực khám phụ khoa có bác sĩ nữ người Trung Quốc hành nghề, cơ quan chức năng phát hiện một chai dung dịch màu nâu hết hạn sử dụng từ tháng 1. Theo nhân viên y tế, đây là betadin sát khuẩn. Tại đây cũng có các tuýp thuốc vỏ màu vàng và đỏ, găng tay, mỏ vịt trên bao bì in chữ Trung Quốc, không có nhà nhập khẩu, không có tem tiếng Việt. Kháng sinh truyền có nhãn đề tiếng Trung và tiếng Anh “made in China” nhưng không có tên nhà nhập khẩu, không có chứng từ hóa đơn của đơn vị cung cấp.
Thanh tra Y tế xử phạt phòng khám hơn 67 triệu đồng, đình chỉ hành nghề hai bác sĩ Trung Quốc 6 tháng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

