Cặp vợ chồng ngập trong khoản nợ khổng lồ sau đám cưới xa hoa
Sau đám cưới tốn 110 nghìn SGD (khoảng 1,8 tỷ đồng Việt Nam), cặp vợ chồng người Singapore thường xuyên cãi nhau về tiền.
 Tôi đã phá sản vì hoang phí cho đám cưới của mình
Tất cả các cặp đôi đều muốn có một đám cưới thật rình rang bởi họ nghĩ rằng mình chỉ cưới một lần trong đời. Tuy nhiên cái giá cho sự linh đình lại không hề rẻ. Vợ chồng anh Cayden Lee, người Singapore đã trải qua những ngày tháng hôn nhân căng thẳng vì khoản nợ nần do đám cưới quá xa hoa của mình.
Lee thừa nhận với phóng viên tờ The New Paper, vay mượn để tổ chức đám cưới hoành tráng thật sự là một sai lầm đáng tiếc của vợ chồng mình.
Ảnh: stomp.com.sg
Đám cưới của họ diễn ra vào tháng 10/2012, lúc đó chú rể 30 tuổi và cô dâu 26 tuổi. Để có tiền tổ chức, vợ chồng Lee đã vay 45 nghìn đôla Singapore (SGD) từ một tổ chức tài chính với thời hạn trả nợ trong hai năm; vay 4 nghìn SGD từ một cá nhân có giấy phép cho vay tiền, vay người thân 11 nghìn SGD. Họ cũng tiêu tốn khoảng 30 nghìn SGD thông qua thẻ tín dụng cá nhân. Ngoài ra, họ còn bỏ ra tất cả khoản tiết kiệm 20 nghìn SGD của của mình vào đám cưới.
Tổng cộng, họ tốn 110 nghìn SGD (khoảng 1,8 tỷ đồng Việt Nam), trong đó vay mượn hết 90 nghìn SGD cho đám cưới. 
Người vợ cho biết, lần đầu tiên tính toán số tiền, họ tự tin rằng mình có thể trả được nợ. “Chúng tôi lên kế hoạch một hoặc tối đa hai năm là trả xong nợ”. Tuy nhiên, sau ngày đó, cặp vợ thường xuyên mất ngủ do bị đòi nợ. Sáu tháng sau ngày cưới, người vợ bị trầm cảm và đành phải nghỉ công việc làm đại lý bảo hiểm của mình.
Chi phí cho đám cưới của họ gồm 12 nghìn SGD cho hoa và trang trí. Họ đã đặt mua 999 bông hoa tulip được nhập khẩu từ Hà Lan, cùng với một quả khinh khí cầu hình hoa tulip. Tiệc cưới được tổ chức tại một khách sạn 6 sao bên vịnh Marina với 45 bàn tiệc, tổng cộng khoảng 85 nghìn SGD. Họ cũng tốn nhiều tiền cho chụp ảnh cưới, quay video, trang điểm và làm tóc cô dâu.
Số tiền cho ngày này nhiều đến mức họ phải hủy bỏ giấc mơ đi trăng mật ở châu Âu. Cuối cùng họ đành đi nghỉ ở Genting Highlands (Malaysia) 5 ngày.
Nhìn nhận lại đám cưới của mình, người chồng cho rằng họ đã quên xem xét một yếu tố vô cùng quan trọng: người thân của họ, những khách dự đám cưới không phải là tầng lớp thượng lưu hay là những người giàu có: "Họ hàng của tôi chỉ là những người dân bình thường, họ không có học vấn cao và đó chính là lý do mà tiền mừng sau đám cưới không đủ để chúng tôi trả chi phí cho các bàn tiệc".
Việc trả nợ sau đó đã khiến cặp vợ chồng nhiều lần rơi vào căng thẳng và tranh cãi. "Một năm rưỡi sau ngày cưới mà chúng tôi cãi nhau nhiều hơn so với thời gian 6 năm yêu đương hẹn hò", người chồng kể.
Tất cả các lần tranh cãi đều chỉ liên quan đến tiền và cặp vợ chồng trẻ thường đổ lỗi cho nhau. Nợ nần khiến cuộc sống của cả hai đã thay đổi rất nhiều. Họ đành xem tivi ở nhà, thỉnh thoảng đi dạo ở công viên cũng gần nhà để tiết kiệm tiền. Đây là bài học vô cùng nhớ đời đối với cả hai. Sau này, khi có người quen muốn làm đám cưới rình rang, cặp đôi đều ngăn cản: "Hãy nhìn vào tấm gương của chúng tôi đây này. Chất lượng sống của chúng tôi không khác gì người nghèo khổ và chúng tôi vẫn đang phải trả nợ cho bài học đắt giá này. Tại sao lại muốn giống chúng tôi."
Sai lầm trong chi tiêu
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

