Du khách đổi tên để được du lịch miễn phí
Lợi dụng kẽ hở trong hệ thống quản lý dữ liệu của các khách sạn, một chàng trai đã đổi họ của mình thành “Null” (nghĩa là “giá trị rỗng” trong tin học), nhờ đó anh có thể ăn ngủ nghỉ miễn phí tại nhiều nơi.
Check-in bằng photoshop, cô gái được du lịch miễn phí   /   Couchsurfing - mạng lưới ngủ nhờ miễn phí lớn nhất thế giới
Raven Felix Null, 24 tuổi, cho biết anh đã đổi họ của mình khi đến tuổi trưởng thành. Raven khẳng định anh được ngủ miễn phí 7 đêm tại 7 khách sạn khác nhau, chưa kể thuê ô tô mà không tốn xu nào.
Điều này xảy ra do “null” là một từ không được nhập trong chương trình máy tính, vì vậy hệ thống quản lý không thừa nhận Raven là một khách hàng. Trục trặc sẽ xảy ra khi nhân viên lễ tân nhập từ này vào ô họ tên, hệ thống tự động coi đây là một “giá trị rỗng”. Từ đó, hệ thống sẽ từ chối xác nhận yêu cầu thanh toán, đương nhiên Raven không phải trả một đồng nào cho những dịch vụ anh đã sử dụng.
Raven tiết lộ rằng “Null” là một từ không được cài đặt trong hệ thống quản lý thông tin khách hàng. Ảnh: SMS.
Hiện Raven là một quản lý trong ngành IT. Anh chia sẻ thủ thuật của mình trên một trang web xã hội rằng: “Tôi đã nhận được rất nhiều đồ miễn phí bởi mã code bị lỗi khi phần họ không được phép bị bỏ trống. Do đó, nhân viên lễ tân sẽ không thể nhập họ và xuất hóa đơn thanh toán”.
Nếu có ai đó định kiện vì chuyện này thì anh hoàn toàn có thể kiện công ty họ vì tội phân biệt đối xử. Khi ấy quản lý sẽ chiều theo ý muốn của anh và nhập thêm thông tin khách hàng sau. Những người làm dịch vụ rất ngại chuyện mang tiếng xấu. Do đó vấn đề vẫn không được giải quyết trong ngày sau khi Raven trả phòng.
Thực tế Raven cũng không bao giờ kiện cáo vì những chuyện như vậy. Anh hiểu vấn đề là gì nhưng lỗi kỹ thuật này vẫn cần được sửa lại. Chàng trai này cũng chia sẻ rằng anh đổi họ không phải để ăn nghỉ miễn phí mà chỉ đơn giản muốn sống tách biệt với mọi thứ. Họ mới của anh không có ý nghĩa gì, tức là anh không liên quan gì đến gia đình mình nữa.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

