Nhà đầu tư tăng bán vàng
Chứng kiến phiên đi xuống trên thị trường thế giới, các doanh nghiệp kinh doanh trong nước cũng điều chỉnh giá vàng giảm và nhà đầu tư đang có xu hướng bán vàng ra chốt lời. 
Giá vàng giảm nhẹ theo thế giới
Mở cửa ngày 6/5, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 20.000 đồng so với cuối ngày hôm qua, xuống 33,88 triệu đồng. Giá mua từ khách hạ mức tương tự và lùi sát về 33,78 triệu đồng.
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay theo thế giới. 
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,75 triệu đồng, còn bán ra 33,95 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với  hôm qua.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi xuống. Theo đó, mỗi ounce vàng sụt giảm nhẹ tại giờ giao dịch châu Á. Lúc 9h10, giờ Hà Nội mỗi ounce có giá 1.276 USD, giảm gần 2 USD so với đóng cửa phiên trước. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 34,34 triệu đồng, đắt hơn giá bán trong nước khoảng 460.000 đồng và giá mua là 560.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, với xu hướng giảm điểm, thị trường vàng trong nước phiên giao dịch hôm thứ Năm dường như đã đánh thức tâm lý người nắm giữ vàng. Hầu hết các động thái đều thiên về xu hướng khách bán vàng ra. 
Theo thống kê của DOJI, kết thúc ngày hôm qua, lượng khách bán vàng tại hệ thống này chiếm khoảng 75% trên tổng số lượng giao dịch.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.857 đồng, tăng 11 đồng so với cuối tuần. Trong khi đó, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng cũng tăng nhẹ sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.280-22.360 đồng, tăng nhẹ 5 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

