Sao Mai Lê Xuân Hảo ra album mới sau 5 năm
Nam ca sĩ giành giải nhất Sao Mai 2009 tung ra CD “Tình trầm” vào đúng dịp lễ tình nhân năm nay.
Lê Xuân Hảo đón con gái tuổi Rồng  /  Lê Xuân Hảo làm album vì tình yêu Hà Nội
Sau nửa thập kỷ vắng bóng, Lê Xuân Hảo – giải nhất Sao Mai 2009 – đánh dấu sự trở lại âm nhạc bằng album Tình trầm ra mắt ngày 14/2. Album gồm 9 ca khúc, đều là những tình khúc bất hủ như Đường xưa lối cũ (Hoàng Thi Thơ), Phố vắng em rồi (Mạnh Phát - Đan Thanh), Tưởng rằng đã quên (Trịnh Công Sơn), Bọt biển (Lam Phương), Cô đơn (Nguyễn Ánh 9), Hãy yêu như chưa yêu lần nào (Lê Hựu Hà - Nguyễn Thành Trung), Lệ đá (Trần Trịnh), Đường xa ướt mưa (Đức Huy), Chờ đông (Trần Thiện Thanh).
Giải nhất Sao Mai 2009 dòng nhạc Thính phòng - Lê Xuân Hảo.
Đây là những ca khúc quen thuộc với người yêu nhạc. Nam ca sĩ Thái Bình cho rằng thử thách của anh là phải làm mới mà không được khiến tác phẩm mất “chất”. Vốn là một giảng viên thanh nhạc nên Lê Xuân Hảo không gặp nhiều khó khăn: “Tôi chọn cách phối khí rất mới, cộng với tông các bài hát rất thấp và cách hát của tôi cũng trầm hơn so với các bản thu trước đây. Bên cạnh đó, tôi song ca cùng ca sĩ Lan Anh để album không bị một màu. Tôi và Lan Anh đều sở hữu chất giọng đặc biệt. Nếu chị ấy có giọng cao thuộc hàng hiếm thì tôi có giọng trầm. Hai chị em phối hợp ăn ý trong hai ca khúc - Bọt biển, Đường xa ướt mưa” - anh cho biết.
Giọng ca sinh năm 1983 có sự thay đổi khi chuyển từ nhạc đỏ sang nhạc xưa. Đây cũng là quyết định của không ít ca sĩ Việt khi muốn mở rộng thị phần. Tuy nhiên, theo Xuân Hảo, anh không chạy theo một phong trào nào: “Tôi muốn thử sức với một dòng nhạc mà mình cũng yêu thích từ khá lâu”.
Năm 2011, Lê Xuân Hảo khá sung sức khi cho ra hai album. Nhưng 5 năm liên tiếp, anh khá im ắng trong hoạt động âm nhạc. Chàng ca sĩ cho biết thời gian qua, anh khá bận rộn với nhiều công việc như đi diễn, giảng dạy và việc học Thạc sĩ.
Lê Xuân Hảo sẽ ra hai album trong năm nay.
Lê Xuân Hảo đã mất một năm để “thai nghén” đứa con tinh thần mới. “Không phải ai yêu nhau cũng hợp để có thể đi đến cuối đời. Mỗi cuộc tình đi qua đều để lại những kỷ niệm khó quên, dù vui dù buồn. Valentine là dịp người ta dành cho người ở bên mình nhưng trong đáy lòng, chắc khó ai không vấn vương chút tình xưa cũ” – nam ca sĩ trải lòng khi ra mắt album mới đúng vào dịp Valentine năm nay.
Bên cạnh album nhạc xưa, Xuân Hảo sẽ phát hành thêm album thuộc dòng sở trưởng của mình – nhạc đỏ - với tên Tiếng hát trên đường quê hương. Album được thực hiện cùng Tình trầm nhưng được hoãn lại tới quý hai năm nay. “Gần đây, tôi khá bận rộn với công việc biểu diễn và việc học nên ít lên báo chí, ra sản phẩm. Khi đi biểu diễn, nhiều khán giả vẫn nhận ra khiến tôi rất hạnh phúc. Tuy nhiên, họ thường hỏi tôi vì sao mãi không chịu làm album mới. Vì thế, tôi quyết định dồn sức ra hai sản phẩm như cách tri ân người hâm mộ” – nam ca sĩ tiết lộ.
Lê Xuân Hảo sinh năm 1983, từng giành giải nhất Sao Mai 2009 ở dòng nhạc Thính phòng. Sau khi ra hai album cùng lúc vào năm 2010, anh cưới vợ và sau đó ít ra sản phẩm mới để tập trung cho gia đình và việc học, giảng dạy.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

