Thí nghiệm làm chín trứng trên mặt đường và mui xe
Một tờ báo ở Singapore làm thí nghiệm chín trứng ở hai bề mặt dễ bị làm nóng là mặt đường và mui xe ôtô, trong bối cảnh nước này đang trải qua đợt nắng nóng kéo dài.
Singapore đang trải qua đợt nắng nóng kéo dài, ngày nóng nhất từ đầu năm đến nay là 2/4, với nền nhiệt 35,6 độ C. Cơ quan Môi trường Quốc gia (NEA) Singapore dự báo, đợt nắng nóng sẽ kéo dài hết tháng 4.
Báo Straitstimes đã làm thử một thí nghiệm: để hai quả trứng, một quả trên bề mặt nhựa đường, một quả trên mui xe, vào thời điểm giữa trưa khi Mặt Trời lên đỉnh đầu, sau đó tính thời gian trứng chín.
 
Hai bề mặt trên được chọn vì chúng có xu hướng nóng lên nhanh chóng dưới ánh nắng Mặt Trời nhiệt đới ở Singapore. 
 
Trứng được đập vở, đặt trên màng bọc nhôm để truyền nhiệt. Kết quả, sau hai giờ, lòng đỏ trứng cứng lại, nhưng lòng trắng vẫn lỏng. 
 
Nhiệt độ ngoài trời lúc làm thí nghiệm tăng từ 35,6 độ C lên 45 độ C, trong thời gian từ 13h15 đến 15h15. 
 
Quả trứng đặt trên mui xe ôtô bị làm nóng đến nhiệt độ cao nhất là 45 độ C (ảnh), còn quả trứng đặt trên mặt đường là 40 độ C. Lòng đỏ quả trứng trên mui xe cũng đã cứng lại.
Trứng là protein đông lại, chuyển từ thể lỏng sang thể rắn khi bị làm nóng. Thông thường, lòng đỏ trứng sẽ đông lại ở nhiệt độ 70 độ C, còn lòng trắng là 80 độ C.
Thực tế, mặc dù nhiệt độ môi trường trong thí nghiệm này không cao được tới 70 độ C, nhưng lòng đỏ trứng vẫn bị nấu chín là do sự tích tụ nhiệt, tiến sĩ Geeta Bansal, giảng viên Khoa Kỹ thuật Hóa học và Công nghệ Đời sống, đại học bách khoa Ngee Ann giải thích. 
"Lòng đỏ trứng có nhiệt dung riêng thấp hơn so với lòng trắng", ông nói thêm. Nhiệt dung riêng là lượng nhiệt cần thiết để làm tăng nhiệt độ của 1 kg một chất lên 1 độ C.
Đến 15h, nhiệt độ quả trứng trên mặt đường là 38 độ C, lòng đỏ đã cứng lại.
Trứng thường được chiên rán trong vài phút bởi nguồn nhiệt ổn định như lửa. Lòng trắng trứng trong thí nghiệm không chín, chứng minh rằng ta cần một nguồn nhiệt tập trung để nấu trứng, tiến sĩ Bansal nói thêm. 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

