Khách hàng đánh nhau giành đồ giảm giá ngày Black Friday
Với lượng người mua sắm đông đúc và các mặt hàng giảm giá kỷ lục, việc tranh giành, thậm chí ẩu đả dịp Black Friday đã trở thành cảnh tượng thường thấy mỗi năm.
Người Mỹ chen kín các cửa hàng ngày Black Friday  /  Cửa hàng ngưng bán một giờ vì quá tải trong ngày Black Friday
Black Friday (Ngày thứ Sáu đen) là lễ hội mua sắm lớn nhất trong năm của người Mỹ, mở màn cho mùa shopping trước Lễ Giáng sinh. Năm nay, Hiệp hội Bán lẻ Mỹ (NRF) ước tính khoảng 135,8 triệu người sẽ mua sắm dịp cuối tuần này, tăng so với hơn 133 triệu người năm ngoái. Trong đó, khoảng 30 triệu người sẽ ra đường và dịp Lễ Tạ ơn và 99,7 triệu người mua sắm ngày Black Friday.
Với lượng người mua sắm đông đúc và các mặt hàng giảm giá kỷ lục, việc tranh giành, thậm chí ẩu đả đã trở thành cảnh tượng thường thấy mỗi năm. New York Daily News cho biết tối qua (theo giờ Mỹ), hai người đàn ông đã đánh nhau trước một quầy thực phẩm đóng gói tại trung tâm thương mại Mall St. Matthews (Kentucky, Mỹ).
Vụ ẩu đả kéo dài nửa phút. Hai vị khách liên tục đấm, đá và xé áo của đối phương. Sự việc khiến khu mua sắm trở nên hỗn loạn và chỉ kết thúc khi có sự can thiệp của cảnh sát. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân của vụ ẩu đả và hai người tham gia có bị cáo buộc hình sự hay không.
Hai cô gái này cũng xích mích vì tranh nhau chiếc TV giảm giá tại Walmart Texas:
Người phụ nữ này thậm chí giật cả đồ trên tay một em bé. Khi người mẹ muốn giành lại, người phụ nữ này lập tức biến mình thành nạn nhân và hét lớn: "Tránh xa tôi ra. Sao chị dữ dằn thế? Chị làm tôi sợ đấy". Dù vậy, nhiều người dùng Internet cho rằng video này có vẻ giống dàn cảnh hơn.
Một khách hàng tại siêu thị của Walmart thậm chí còn đánh cảnh sát khi bị can ngăn việc tranh giành:
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

