Chứng khoán Trung Quốc tiếp tục lao dốc
Bất chấp cam kết thúc đẩy kinh tế toàn cầu của G20, chứng khoán nước này sáng nay vẫn đi xuống.
G20 lo ngại về Trung Quốc và Anh  /  Trung Quốc sa thải quan chức chứng khoán
Đến 9h sáng, chỉ số Shanghai Composite mất 4,4%, xuống 2.644 điểm, thấp nhất từ tháng 11/2014. Dẫn đầu đà giảm là các hãng công nghệ và sản xuất hàng hóa. Từ đầu tháng, chỉ số này đã mất 2,7% - thấp hơn khá nhiều so với 23% hồi tháng 1. Trong khi đó, đồng NDT nước này đã yếu đi phiên thứ 7 liên tiếp.
Shenzen Index trên sàn chứng khoán Thâm Quyến cũng giảm 4,6%. Còn Hang Sang Index tại Hong Kong (Trung Quốc) mất gần 1%. Hiện tại, các chỉ số này đã hồi phục phần nào.
Tuần trước, cuộc họp 2 ngày của nhóm lãnh đạo tài chính các nước G20 đã kết thúc. Theo đó, các nước đồng ý tiếp tục bám sát thị trường ngoại hối và lặp lại cam kết kìm hãm cuộc chiến hạ giá nội tệ. Tuy nhiên, sự chú ý của nhà đầu tư lại đang dồn vào kỳ họp Quốc hội của Trung Quốc, bắt đầu từ ngày 5/3 tới.
Chứng khoán Trung Quốc đang biến động mạnh trở lại. Chỉ số đo biến động giá 50 ngày đã lên cao nhất từ tháng 11 năm ngoái.
Ngày mai, Trung Quốc sẽ công bố chỉ số sản xuất (PMI) tháng 2. Theo dự báo của giới chuyên gia trong khảo sát của Bloomberg, chỉ số này có lẽ vẫn bằng 49,4 như tháng trước. PMI dưới 50 cho thấy sản xuất đang co lại.
Tờ SCMP cũng trích lời "một nguồn tin nội bộ" cho biết Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc có thể sẽ ngừng cải cách quy trình phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) và chương trình liên kết hai sàn Hong Kong - Thâm Quyến, do chủ tịch mới của cơ quan này - ông Liu Shiyu ưu tiên ổn định hơn là cải tổ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

