Trường học hàng chục tỷ bỏ hoang giữa đồng
Sau nhiều năm thi công, dự án Trường THPT Vũ Duy Thanh (Ninh Bình) với số vốn 27 tỷ đồng vẫn chưa thể hoàn thành. Trong khi hơn 1.000 học sinh và giáo viên nhà trường đang phải học trong ngôi trường cũ xuống cấp.
Dự án Trường THPT Vũ Duy Thanh được xây dựng ở xã Khánh Cường (Yên Khánh, Ninh Bình) để thay thế cho ngôi trường cũ, xuống cấp ở xã Khánh Nhạc.
Ngôi trường hàng chục tỷ xây giữa chừng bỏ hoang ở Yên Khánh, Ninh Bình. Ảnh: Phương Vy.
Theo Ban quản lý dự án, công trình được khởi công từ năm 2011 với tổng vốn dự kiến 27 tỷ đồng từ nguồn ngân sách nhà nước. Đến năm 2013, nhà thầu đã thực hiện xong khoảng 90% khối lượng. Các hạng mục chính như nhà hiệu bộ, lớp học đã hoàn thiện phần thô chờ lắp cửa, lăn sơn và lát nền, ước tính giá trị khối lượng đạt 25 tỷ đồng. Kinh phí đã cấp cho dự án đến nay là hơn 11 tỷ đồng.
Tuy nhiên, từ đầu năm 2014 đến nay công trình dừng thi công. Ngôi trường với quy mô hai dãy nhà 3 tầng xây dựng trên khu đất ruộng rộng 2,47 ha ở xã Khánh Cường đang bị bỏ hoang. Nhiều phòng học, phòng chức năng mới xây dựng phần thô bắt đầu mọc rêu. Xung quanh trường và cả hành lang cỏ dại mọc um tùm, gạch đất ngổn ngang. 
“Khi mới xây dựng dân chúng tôi mừng lắm vì con em nhiều xã không phải đi học quá xa nữa. Nhưng đến nay trường vẫn chưa xong, số tiền ngân sách chục tỷ đồng xây trường rồi bỏ hoang nhiều năm khiến ai nhìn vào cũng xót xa”, một người dân xã Khánh Cường nói.
Cỏ dại mọc khắp nền nhà. Ảnh: Phương Vy.
Thấy công trình bỏ hoang nhiều năm không được tái xây dựng, một số người dân đã tận dụng diện tích đất trong khuôn viên trường trồng các loại hoa màu như đậu, lạc, ngô…
Ông Nguyễn Văn Tuy, Hiệu trưởng Trường THPT Vũ Duy Thanh (Trưởng ban quản lý dự án) cho biết, kế hoạch xây dựng được chia thành hai giai đoạn, năm 2014 phải hoàn thiện giai đoạn 1. “Đến nay tổng số vốn đã đầu tư là 11,5 tỷ đồng thì phải dừng do nhà trường không được cấp thêm đồng vốn nào nữa”, thầy Tuy nói.
Trường mới chưa xây xong còn ngôi trường hiện tại hơn 1.000 học sinh và giáo viên đang dạy và học ở xã Khánh Nhạc đã quá cũ kỹ, sập sệ. Nhà hiệu bộ hiện phải hoạt động trong dãy nhà tu của nhà thờ được xây dựng gần 100 năm nên tường gạch, vôi vữa đã bong tróc. Hành lang, lan can cầu thang lỏng lẻo rất nguy hiểm cho người sử dụng.
“Nghiêm trọng nhất là phòng học của học sinh. Nhà trường có 26 lớp nhưng chỉ hơn 10 lớp được học trong dãy nhà tầng, dù cũ nhưng còn đỡ hơn các phòng cấp 4 tạm bợ”, ông Tuy nói và cho hay, năm nào trường cũng phải xin hàng trăm triệu đồng để sửa chữa, bắn mái tôn, lát nền gạch các phòng học này.
Trong khi ngôi trường mới chưa xong thì thầy trò trường THPT Vũ Duy Thanh vẫn học trong khu nhà cũ sập xệ đã xây từ mấy chục năm trước. Ảnh: Phương Vy.
Hiện Sở Kế hoạch và Đầu tư Ninh Bình đã có văn bản gửi UBND tỉnh về việc gia hạn thời gian thực hiện dự án đầu tư xây dựng Trường THPT Vũ Duy Thanh để chờ bố trí vốn và được chấp nhận. Tuy nhiên, thời gian gia hạn bao lâu và đến khi nào ngôi trường mới hoàn thiện thì vẫn chưa có câu trả lời chính xác.
Trường mới chưa xây dựng xong nên hàng ngày học sinh ở các xã Khánh Cường, Khánh Thành, Khánh Thiện… phải đạp xe hàng chục cây số tới trường cũ đi học. “Những ngày học hai buổi chúng em phải mang cơm trưa ăn tại trường cho kịp giờ học buổi chiều”, em Bùi Thị Quỳnh lớp 10D nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

