Phát hành 'Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2016'
Tài liệu cung cấp những thông tin cần thiết về kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2016.
Công bố 'Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ' bản online
Cuốn "Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2016" được Nhà xuất bản Giáo dục phát hành ngày 30/3.
Tài liệu được sưu tầm, tuyển chọn và cập nhật đến ngày 25/3 trên cơ sở thông tin đã công bố trên các phương tiện truyền thông và do các đại học, học viện... cung cấp.
Cuốn "Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2016" tập 1.
Nội dung cuốn cẩm nang gồm Những điều cần ghi nhớ của thí sinh; Lịch tuyển sinh; Danh sách các cụm thi; Bảng phân chia khu vực tuyển sinh; Mã tỉnh, mã thành phố, quận, huyện, thị xã; Thông tin riêng của các trường: mã ngành đào tạo, mã ngành, chỉ tiêu, phương thức tuyển sinh, các tiêu chí xét tuyển, mức học phí... 
Để thuận tiện tra cứu, "Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2016" được chia thành hai tập. Tập 1 là thông tin tuyển sinh của các trường phía Bắc (từ tỉnh Quảng Trị trở ra), tập 2 là thông tin của các trường phía Nam (từ Thừa Thiên Huế trở vào).
Về Đề án tuyển sinh riêng, chỉ tiêu từng ngành, điều kiện dự thi, chuyên ngành đào tạo, liên thông… thí sinh có thể tham khảo tại địa chỉ website từng trường.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

