Disneyland Thượng Hải chưa mở cửa đã ngập trong rác
Dù tới ngày 16/6 mới mở cửa, công viên Disneyland Thượng Hải đã ngập trong rác thải bởi sự vô ý thức của du khách.
Trung Quốc tung dịch vụ tắm suối nước nóng với trái cây tươi   /   Nhà hàng ở Trung Quốc ra mắt robot bồi bàn
Disneyland Thượng Hải là khu phức hợp giải trí, mua sắm và nghỉ dưỡng mới hoàn thành với trị giá 5,5 tỷ USD (khoảng 122,5 nghìn tỷ đồng). Theo English News, mặc dù phải tới ngày 16/6 mới chính thức mở cửa nhưng hàng ngày, du khách tới đây vô tư giẫm lên cỏ, ngắt hoa, khắc chữ lên cột đèn vừa mới sơn và xả túi ni lông bừa bãi khắp mọi nơi. Nhiều người còn cho trẻ em tè bậy lên vườn hoa ngay trước mặt tất cả du khách khác, tạo ra hình ảnh rất phản cảm.
Một phụ nữ vô tư cho con tè bậy lên vườn hoa. Ảnh: CEN.
Những hình ảnh này được ghi lại sau ngày quốc tế lao động 1/5 và đã lan truyền rộng rãi sau khi một người dùng đăng tải trên trang Weibo của Trung Quốc.
Dù chưa mở cửa nhưng số lượng khách tới Disneyland Thượng Hải rất đông, vì vậy ban quản lý đã phải cho dựng hàng rào bao quanh khu vườn trước cửa công viên. Tuy nhiên, các nhóm khách với số lượng tối đa 20 người vẫn có thể tới thăm và chụp hình ở đây trong vòng ba phút trước khi phải rời đi để bảo vệ cảnh quan của công viên.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

