Đáp án bài toán cuộc thi trắc nghiệm của các nhân vật hoạt hình
Đề bài:
Sói, thỏ, vịt Donald, mèo Tom và chuột Jerry đi thi.
Đề thi gồm 4 câu hỏi trắc nghiệm với 5 phương án trả lời là A, B, C, D, E với duy nhất một đáp án đúng.
Jerry vào thi cuối và trước khi vào thi, cậu tranh thủ hỏi xem các anh chị trả lời thế nào, được bao nhiêu điểm, thì được biết các phương án trả lời của sói, thỏ, vịt và mèo lần lượt là: DDAE, CBAD, CDAC và BBCC.
Tất cả 4 bạn này đều vừa đủ điểm đạt, tức là mỗi bạn đều có 2 câu đúng.
Hỏi với những thông tin này, Jerry có thể trả lời thế nào để có cả 4 câu đều đúng?
Đáp án:
C
Ta thấy theo đề bài thì tổng cộng các bạn trả lời đúng 8 lượt. Nhưng do ở các câu 1, 2, 4 số lượt trả lời đúng tối đa là 2, nên ở câu 3 số lượt đúng tối thiểu là 2. Vậy A là đáp án đúng ở câu hỏi số 3.
Nếu D là đáp án đúng ở câu hỏi 2 thì B là đáp án sai ở đâu hỏi này và do vịt Donald đã trả lời đúng ở các câu 2, 3 nên C là đáp án sai cho câu hỏi 4. Suy ra mèo Tôm trả lời sai ở 3 câu 2, 3, 4, mâu thuẫn với giả thiết.
Vậy ở câu hỏi 2, B là đáp án đúng. Khi đó thỏ trả lời đúng 2 câu 2 và 3, suy ra các câu 1 và 4 thỏ trả lời sai, tức là C là đáp án sai cho câu 1 và D là đáp án sai cho câu 4. Như thế, ở câu 1 chỉ có 1 lượt trả lời đúng, suy ra ở câu 4 phải có 2 lượt trả lời đúng, suy ra đáp án đúng ở câu 4 là C. Cuối cùng dễ dàng suy ra đáp án đúng ở câu 1 là D.
TS Trần Nam Dũng
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

