Chương trình học bổng YSEALI 2016 tìm ứng viên
Các ứng viên Việt Nam có năng lực lãnh đạo, khả năng tiếng Anh tốt có khả năng giành học bổng YSEALI 2016 để được học tập và đi thực tế tại Mỹ.
Tổng thống Mỹ Barack Obama gặp gỡ các đại diện của YSEALI. Ảnh: Whitehouse
Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam đang tìm kiếm ứng viên cho Chương trình học bổng YSEALI Dành cho thủ lĩnh trẻ - chủ đề "Thúc đẩy tinh thần công dân tích cực", và chủ đề "Doanh nghiệp xã hội và Phát triển kinh tế". 
Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á (YSEALI) là của Tổng thống Mỹ Barack Obama nhằm tăng cường năng lực lãnh đạo và kết nối trong ASEAN, làm sâu sắc thêm sự gắn kết với các thủ lĩnh trẻ trước các thách thức then chốt của khu vực và toàn cầu, và thúc đẩy quan hệ giữa nhân dân Mỹ và các thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á.
Với sự tài trợ của Vụ Giáo dục và Văn hoá thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, đây là chương trình nghiên cứu nâng cao nhằm cung cấp cho các thủ lĩnh trẻ những hiểu biết sâu sắc hơn về nước Mỹ, đồng thời giúp họ nâng cao các kỹ năng lãnh đạo.  
YSEALI gồm thảo luận seminar, nghiên cứu tài liệu, thuyết trình nhóm và bài giảng được phân bổ một cách hợp lý. Ngoài hoạt động trên lớp, YSEALI còn có các chuyến tham quan học tập và đi thực tế tại nhiều địa điểm khác nhau ở Mỹ cùng cơ hội tham gia hoạt động tình nguyện.
Yêu cầu về ứng viên:
- Là công dân Việt Nam tuổi từ 18 đến 25.
- Đang là sinh viên đại học, hoặc đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng, hay các cơ sở giáo dục đại học.
- Có năng lực lãnh đạo thể hiện qua kết quả học tập, hoạt động ngoại khóa hoặc công tác.
- Khả năng tiếng Anh tốt.
Hạn nộp hồ sơ là 17h thứ Hai, ngày 26 tháng 10 năm 2015.
Thông tin chi tiết về chương trình và mẫu đơn đăng ký có thể tìm được trên trang web của chương trình tại địa chỉ 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

