Nam Cường hôn vợ thắm thiết trong tiệc cưới
Ca sĩ "Bay giữa ngân hà" dành tặng bạn đời những cử chỉ âu yếm giữa tiệc cưới tại Hà Nội tối 18/3.
Nam Cường đi xe 20 tỷ đồng rước dâu tại Hà Nội  /  Khoảnh khắc đáng yêu trong tiệc cưới Nam Cường
Tiệc cưới của Nam Cường bắt đầu từ lúc 18h tại một khách sạn sang trọng ở thủ đô. Vợ chồng anh diện đồ cưới với hai sắc đỏ và ánh kim nổi bật. Nam Cường sinh năm 1985, quê Đà Nẵng. Anh vào Sài Gòn lập nghiệp năm 2003 và đến nay đã ra 5 album nhạc. Nam ca sĩ được biết đến qua những ca khúc như Bay giữa ngân hà, Khó... Năm 2015, anh kết đôi cùng ca sĩ nhí Phương Mỹ Chi trong chương trình Gương mặt thân quen nhí.
 
Hà Nội là quê nhà của cô dâu và cũng là nơi bố mẹ Nam Cường đang sinh sống. Vợ của nam ca sĩ tên Phương Thảo, sinh năm 1993 và là nhân viên văn phòng. Họ quen nhau đã được hơn hai năm. Năm 2015, cả hai đã tổ chức đám hỏi.
 
Cô dâu, chú rể đón nhận nhiều lời chúc phúc từ bạn bè. MC Phan Anh có mặt trong buổi tiệc.
 
Nam ca sĩ gây bất ngờ cho quan khách khi sử dụng chiếc flycam để "chuyên chở" nhẫn cưới lên sân khấu.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

