Diễn viên không chân nghĩa cử trên phim lẫn ngoài đời
Cụt hai chân, bị teo bàn tay phải, Hồng Lợi không những diễn thuần thục cảnh rượt đuổi, đánh đấm mà còn khiến nhiều người nể phục vì tinh thần lạc quan, vui sống.
Người dân sinh sống quanh bệnh viện Từ Dũ, TP HCM nhiều năm nay quen thuộc với hình ảnh một chàng trai cụt hai chân, chạy xe máy đưa đón những trẻ em khuyết tật đến trường. Anh là Ngô Hồng Lợi, thường được gọi là "kình ngư không chân" của nhiều giải thưởng bơi lội trong nước và quốc tế. Ngoài ra, anh còn là diễn viên, diễn xuất cùng NSƯT Phi Điểu, Công Ninh, diễn viên Ngọc Lan, Phương Dung... trong nhiều phim truyền hình. Khán giả nhớ Hồng Lợi nhiều nhất khi anh diễn cảnh lái xe lạng lách thuần thục trong phim Truy đuổi, phát sóng năm 2014.
Trong Truy đuổi, Lợi vào vai Minh Cụt - một chàng trai tật nguyền, có tuổi thơ khó nhọc bên những căn nhà lụp xụp ven sông Sài Gòn. Lớn lên, Minh Cụt tham gia một băng nhóm xã hội đen, chuyên làm nhiệm vụ lái xe máy, chở đồng bọn tẩu thoát trong tình huống nguy cấp. Với hai chân bị cụt trên gối, Hồng Lợi bọc ngoài bằng một ống chân giả bằng nhựa và di chuyển nhanh nhẹn không khác gì người lành lặn. Trong phim có cảnh anh thoăn thoắt kéo tay một cô gái chạy khỏi đám đông đang hỗn loạn vì đấm đá. Diễn viên nữ theo không kịp chàng trai cụt hai chân. Trong một cảnh khác, Hồng Lợi một mình chở hai người trên chiếc xe máy ba bánh, lạng lách từ đường cao tốc cho đến những con ngõ ngoằn ngoèo ven sông.
Hồng Lợi trên trường quay phim "Truy đuổi".
Bạn diễn nhận xét trên phim trường, Hồng Lợi thể hiện năng khiếu bẩm sinh cùng đam mê diễn xuất cháy bỏng. 
Đạo diễn Việt Bảo kể về cảnh quay Minh Cụt bị đá văng ra xa rồi lồm cồm bò dậy giữ chặt chân đối thủ cho đồng bọn chạy thoát. "Đoàn chỉ định quay một động tác nhưng Lợi diễn hăng quá, cứ bị đá ra lại bò vào giữ chân bạn diễn đến hai, ba lần. Cả đoàn phim thất kinh lo lắng cậu bị đau nhưng cậu ấy vẫn cười tươi như không hề hấn gì", đạo diễn nhớ lại.
Trong một cảnh quay khác, nhân vật của Hồng Lợi bị đối thủ cho vào chiếc bao tải bọc kín, chỉ hở một lỗ nhỏ để thở. Đoàn phim đã cho giặt sạch chiếc bao tải đạo cụ nhưng lúc vào phim, nhân viên lại đưa nhầm cho Hồng Lợi chiếc bao chưa giặt, "hết sức hôi hám và bụi bẩn" theo mô tả của đạo diễn Đặng Lưu Việt Bảo. "Vậy mà Lợi vẫn diễn tỉnh bơ, nhập vai ngoài sức tưởng tượng của chúng tôi", đạo diễn nói. Ông cho biết thêm ngày đầu ra mắt đoàn phim, nhiều diễn viên chuyên nghiệp tỏ ra không mấy tin tưởng vào khả năng nhập vai cũng như e ngại việc di chuyển của Hồng Lợi. Nhưng chỉ sau vài đúp quay, ai nấy đều thán phục và ngưỡng mộ.
Diễn viên Thanh Bình nói Hồng Lợi là đồng nghiệp đặc biệt anh gặp trong đời. "Dù là diễn viên tay ngang, anh ấy diễn xuất không thua kém người được học qua trường lớp, Lợi còn sở hữu một gương mặt rất điện ảnh, tuân thủ nghiêm ngặt giờ giấc và nội quy đoàn phim. Tôi thực sự ngưỡng mộ cậu ấy", Thanh Bình nói.
Hồng Lợi cho biết anh không gặp khó khăn, cũng không phải "cố gắng gấp năm, gấp 10 lần người khác" như mọi người vẫn nghĩ. 
"Tôi chưa bao giờ nghĩ mình là người khuyết tật nên tự làm được hết những gì người khác nói. Tôi mê phim hành động nên muốn có cơ hội diễn những cảnh rượt đuổi, đấm đá khốc liệt hơn nữa", Hồng Lợi nói.
* Video: Diễn xuất của Hồng Lợi trong phim Truy đuổi
Truy đuổi là phim thứ hai Lợi tham gia, trước đó anh đã đóng Chuyện xứ dừa cùng các diễn viên Công Ninh, Phương Dung, Ngọc Lan... Trong phim này, anh vào vai một thám tử tư chuyên theo dõi những ông chồng ngoại tình. Trong khi cả đoàn phim di chuyển từ TP HCM về địa điểm quay ở Bến Tre bằng ôtô thì chàng diễn viên nghiệp dư chọn đi xe máy để không làm phiền mọi người.
Sau các phim này, Hồng Lợi liên tiếp nhận lời mời từ các dự án phim nhưng anh đều từ chối vì không ưng ý với tạo hình nhân vật cũng như nội dung kịch bản. Ngoài đóng phim, Lợi còn là họa sĩ vẽ hoa văn trên áo dài. Những khi không bận đóng phim hoặc tập luyện để thi đấu môn bơi lội dành cho người khuyết tật, anh cộng tác cùng nhà thiết kế Sỹ Hoàng. Tất cả thu nhập có được từ đóng phim, vẽ mẫu hoa văn đều được anh chi tiêu tằn tiện. "Một phần tôi để tích lũy, một phần tôi giúp đỡ gia đình", anh nói.
Ngoài đời, Hồng Lợi là người tự tin, lạc quan, giàu lòng nhân ái, luôn khao khát giúp đỡ và truyền cảm hứng cho người khác.
Đạo diễn Đặng Lưu Việt Bảo kể ông gặp Hồng Lợi khi tình cờ đi trên phố thấy một chàng trai có gương mặt đẹp nhưng bị cụt hai chân, bán cà phê trên vỉa hè. Việt Bảo dừng lại uống cà phê, vừa ngồi xuống thì chàng thanh niên thoăn thoắt dọn dẹp đồ đạc lúc thấy công an đi kiểm tra. Tìm hiểu mới biết chàng thanh niên cụt chân vì thương một cậu sinh viên không có tiền đóng học phí nên phụ bạn bán hàng mỗi lúc cậu kia bận học.
Tuổi thơ nghèo khó cùng khiếm khuyết cơ thể không làm bản thân Hồng Lợi mất tự tin. Sinh ra trong một gia đình nghèo có ba anh chị em, từ lúc sinh ra cho đến năm 4 tuổi, Lợi đã lang thang theo mẹ và chị gái bán vé số khắp Sài Gòn. "Tôi nhớ có những trưa nắng gắt, mẹ để hai chị em tự trông nhau ở một góc chợ Bến Thành rồi một mình cầm tập vé số đi bán. Người trong chợ thấy thương lại đem cơm nước cho ăn", Lợi kể. 
Năm 4 tuổi, Lợi được gia đình gửi vào làng Hòa Bình thuộc bệnh viện Từ Dũ, TP HCM - nơi nuôi dưỡng trẻ khuyết tật và trẻ sơ sinh bị cha mẹ bỏ rơi. Tại đây, anh được chăm sóc, nuôi nấng và cho đi học. Ý thức được mình may mắn hơn nhiều người khác, Hồng Lợi ra sức rèn luyện sức khỏe và những kỹ năng để tự lo cho bản thân cũng như đỡ đần những số phận bất hạnh hơn mình.
Hồng Lợi chín chắn, già dặn hơn so với tuổi 29. Anh chia sẻ phương châm sống của bản thân là sống nhẹ nhàng, bình thản, sống có ý nghĩa từng phút giây. 
"Tôi đã trải qua quá nhiều biến cố nên rất trân quý từng phút giây của cuộc sống. Nhưng không vì thế mà sống vội, sống gấp. Nhanh hay chậm, con người rồi cũng đến đích. Vì thế trên hành trình của mình, tôi chọn cách sống bình tĩnh và có ích", Hồng Lợi chia sẻ. 
Hồng Lợi thích xem phim một mình. Mỗi khi phải xếp hàng ở rạp, anh luôn nhường cho người khác chen lên trước. Khi ra đường, tranh thủ lúc chờ đèn đỏ, Lợi nhảy xuống đất, giúp đưa du khách nước ngoài qua đường. Khi đã có thu nhập ổn định để tự lo cho cuộc sống, anh vẫn ở lại làng Hòa Bình để ngày ngày giúp đưa đón những em nhỏ đi học. 
Hồng Lợi (áo pull xanh) trong một buổi truyền cảm hứng cho các em nhỏ. Ảnh: Thanh Tùng.
Nói về tình yêu, chàng trai 29 tuổi cho biết anh có nhiều niềm vui, nhiều hoạt động để không phải bận tâm chuyện tình cảm. Có nhiều cô gái cảm phục nghị lực của anh, ngỏ lời muốn gắn bó nhưng Lợi đều từ chối. Ngoài chuyện không muốn mình trở thành gánh nặng của người khác, anh muốn dành thời gian cho những hoạt động có ảnh hưởng đến cộng đồng.
Mơ ước lớn nhất của Hồng Lợi lúc này là được truyền cảm hứng cho các bạn trẻ, những người gặp khó khăn trong cuộc sống... thông qua những buổi tọa đàm miễn phí. 
"Tôi sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và cuộc sống của mình cho những người cần tìm một điểm tựa để vượt qua khó khăn hay mặc cảm bản thân. Các bạn trẻ bây giờ phụ thuộc quá nhiều vào công nghệ đến mức một ngày có thể không gặp bố mẹ nhưng không thể rời khỏi chiếc điện thoại. Tôi muốn giúp họ nhận ra đâu mới là giá trị thật của cuộc sống", Hồng Lợi chia sẻ.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

