VKSND Tối cao vào cuộc điều tra vụ làm oan Huỳnh Văn Nén
Cục điều tra hình sự lần đầu gặp ông Nén sau gần 3 tháng ông và gia đình yêu cầu xử lý những người tham gia tố tụng khiến họ chịu oan trong 2 vụ án suốt hàng chục năm.
Ông Huỳnh Văn Nén muốn xử lý hình sự người gây oan cho mình   /   Trưởng ban chuyên án vụ giết thiếu phụ: 'Tôi đã quá tin cấp dưới'
Ngoài "người tù thế kỷ" Huỳnh Văn Nén, Cục điều tra hình sự (VKSND Tối cao) tại TP HCM ngày 3/3 cũng làm việc với một số người trong gia đình bên vợ ông Nén, 3 luật sư bảo vệ quyền lợi và ông Nguyễn Thận (nguyên chủ tịch UBND xã Tân Minh thời điểm 2 vụ án xảy ra).
Trong khoảng 4 giờ làm việc với cơ quan điều tra, ông Nén giữ nguyên quan điểm đề nghị xử lý 14 cán bộ trong ngành công an, TAND, VKS của tỉnh Bình Thuận đã thiếu trách nhiệm gây oan sai cho ông cũng như các thành viên gia đình. Đặc biệt là điều tra viên Cao Văn Hùng và Phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận Đinh Kỳ Đáp (trưởng ban chuyên án).
Ông Đinh Kỳ Đáp - nguyên Phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận. Ảnh: Phước Tuấn
Luật sư Phạm Công Út (một trong các luật sư bảo vệ quyền lợi cho ông Nén) cho biết, các cán bộ VKSND Tối cao chăm chú lắng nghe, ghi chi tiết nội dung làm việc, đặc biệt là những tố cáo của ông Nén.
"Đây là động thái tích cực của cơ quan chức năng để sớm trả lại công bằng cho ông Nén và những người thân, đồng thời ngăn chặn những sự cố oan sai đáng tiếc trong tương lai", luật sư Út nói.
Theo ông Út, đây là buổi làm việc bước đầu trong quá trình VKSND Tối cao vào cuộc để thụ lý đơn của ông Nén. Trong thời gian tới sẽ có nhiều cuộc làm việc hơn nữa để xác minh nội dung đơn thư với những người liên quan.
Trước đó, trao đổi với VnExpress về quá trình điều tra dẫn đến oan sai cho ông Nén, nguyên trưởng ban chuyên án Đinh Kỳ Đáp nói rằng: "Thời điểm đó việc điều tra đã thỏa mãn các yêu cầu. Sau khi xem xét lại tôi thấy mình cũng chủ quan, quá tin tưởng Cao Văn Hùng. Có lẽ điều tra viên đã làm việc quá sơ sài, thiếu trách nhiệm. Lúc đó tôi vừa đi học vừa phụ trách chuyên án nên khi các điều tra viên, trinh sát báo cáo tôi đều tin tưởng".
Đại tá Phạm Thật - Phó giám đốc Công an Bình Thuận - xin lỗi ông Nén. Ảnh: Phước Tuấn
Ông Nén là người duy nhất tại Việt Nam 2 lần bị kết án oan trong hai vụ giết người. Năm 1998, ông và 9 người bên vợ bị cáo buộc giết bà Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra trước đó 5 năm. Trải qua 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, mọi người được minh oan, bồi thường oan sai gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén không được giải quyết vì đang thi hành bản án chung thân vì bị cho là giết bà Bông, cướp nhẫn vàng.
Đến ngày 3/12/2015, TAND tỉnh Bình Thuận đã xin lỗi công khai ông Nén trong cả hai vụ án. Sau đó, ông và gia đình gửi đơn yêu cầu xử lý hình sự những người tham gia tố tụng về các hành vi: Lạm quyền trong khi thi hành công vụ, Truy cứu trách nhiệm hình sự người không có tội, Ra bản án trái pháp luật, Dùng nhục hình, Làm sai lệch hồ sơ vụ án.
Ông Nén chỉ rõ điều tra viên, thủ trưởng cơ quan điều tra ký kết luận điều tra, kiểm sát viên, lãnh đạo VKS ký cáo trạng, thẩm phán xét xử cấp sơ thẩm.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
án oan Huỳnh Văn Nén vụ án vườn điều viện tối cao điều tra án oan ban chuyên án người tù thế kỷ xử lý hình sự Bình Thuận
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

