Tỷ phú thế giới mất 305 tỷ USD trong 2 tuần
Thị trường chứng khoán sụt giảm đang gây thiệt hại lớn đến tài sản của các tỷ phú trên thế giới.
Chứng khoán bị bán tháo trên toàn cầu
Theo dữ liệu của Bloomberg, tài sản của 400 người giàu nhất thế giới đã mất 305 tỷ USD từ đầu năm đến nay trong bối cảnh thị trường chứng khoán chứng kiến sự khởi đầu tồi tệ. Riêng tuần này, tài sản ròng của các tỷ phú "bốc hơi" 115 tỷ USD, trong đó có khoảng 76 người mất ít nhất một tỷ USD trong tháng.
Tài sản của Top 100 tỷ phú thế giới trong những ngày đầu năm đang có diễn biến tồi tệ nhất kể từ 2013.
Việc giá dầu thô lao đốc và sản xuất kinh doanh kém ấn tượng tại Trung Quốc khiến thị trường chứng khoán toàn cầu rơi vào khủng hoảng. Ngoài những ngày đen tối đầu tháng, riêng phiên cuối tuần, chỉ số Dow Jones mất gần 400 điểm, thị trường chứng khoán châu Âu rơi vào cảnh giá xuống và sàn Thượng Hải bị mất đà tăng sau những nỗ lực giải cứu chưa từng có.
Người sáng lập Amazon, Jeff Bezos bị thiệt hại nhiều nhất trong danh sách, với tổng cộng 8,9 tỷ USD khi cổ phiếu của hãng bán lẻ này giảm 3,85%. Bill Gates, tỷ phú giàu nhất thế giới cũng mất 6,8 tỷ USD và Wang Jianlin, người giàu nhất Trung Quốc bị tổn thất 6,4 tỷ USD.
Trong danh sách Top 400, chỉ có 9 người có tài sản tăng từ đầu năm, gồm tỷ phú người Ấn Độ Mukesh Ambani - Chủ tịch Reliance Industries Ltd khi tài sản của vị này nhích thêm 620 triệu USD.
Hiện tại, tổng tài sản của Top 400 tỷ phú đạt 3.600 tỷ USD, giảm 16% so với mức kỷ lục 4.300 tỷ USD vào ngày 18/5/2015.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

