Tỷ phú Trung Quốc được bay miễn phí suốt đời
Liu Yiquan cho biết sẽ dùng thẻ tín dụng của American Express để trả cho bức tranh 170 triệu USD, giúp ông được bay miễn phí nếu sử dụng điểm tích lũy.
Giới siêu giàu Trung Quốc học làm sang  /  Đồ lót vàng ròng cho giới siêu giàu Trung Quốc
Đầu tháng này, ông đã đấu giá thành công bức tranh Reclining Nude của Amedeo Modigliani. Với giá 170,4 triệu USD, đây là bức tranh đắt giá thứ nhì trong các cuộc đấu giá tác phẩm nghệ thuật.
Liu là tỷ phú nổi tiếng về sưu tầm cổ vật và nghệ thuật. Đây cũng không phải lần đầu ông sử dụng thẻ AmEx để trả tiền đấu giá. Mới năm ngoái, tỷ phú này còn chi 36 triệu USD để mua một chiếc chén có từ thời Minh. Đầu năm nay, ông cũng mua nhiều cổ vật bằng thẻ này.
Liu sở hữu thẻ Express Centurion Card, còn được gọi là "AmEx đen". Thẻ này không có hạn mức chi tiêu. Và cũng như thẻ thường, nó có hệ thống tích điểm. Đây là loại thẻ mời của AmEx, chỉ dành cho các khách hàng chi tiêu lớn nhất, như Liu chẳng hạn.
Liu và vợ trong một buổi nhận chứng nhận của Christie's. Ảnh: AFP
Mỗi chiếc thẻ AmEx phát hành tại mỗi nước đều có cách cộng điểm khác nhau. Tuy nhiên, nếu tính theo công thức 1 USD bằng 1 điểm, mà American Express sử dụng cho thẻ US Platinum và Centurion Card, Liu sẽ có hơn 170 triệu điểm, chưa bao gồm thuế hay phí trả cho nhà đấu giá Christie’s. Những lần mua trước cũng sẽ giúp Liu có hàng chục triệu điểm. Đấy là chưa kể Liu còn dùng thẻ này cho các chi tiêu hàng ngày.
Trong một cuộc phỏng vấn với New York Times, Liu cho biết ông và vợ có kế hoạch dùng số tiền này để đưa cả gia đình đi du lịch. Zach Honig - chủ biên website tích điểm du lịch ThePointsGuy.com ước tính với số điểm này, cả gia đình Liu có thể đi bất kỳ nơi nào. Liu có thể bay 3.000 lần từ Mỹ đến châu Âu trong khoang siêu sang của Singapore Airlines (khoảng 17.8000 USD vé khứ hồi).
Liu hiện có 1,4 tỷ USD tài sản, theo Forbes. Ông không chỉ được bay hạng sang miễn phí, mà còn có thể mua sắm tại website của AmEx với các mặt hàng xa xỉ như vòng tay kim cương 26 carat giá 33 triệu điểm, chùm đèn pha lê 10 triệu điểm hay áo lông chồn giá 8,5 triệu điểm.
Dù vậy, Liu không dùng thẻ tín dụng chỉ để tích điểm. Trung Quốc chỉ cho phép người dân mang không quá 50.000 USD ra nước ngoài mỗi năm. Vì thế, quẹt thẻ tín dụng chính là cách giúp Liu lách giới hạn này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

