Nhiếp ảnh gia mù màu, liệt hai chân thi Vietnam's Next Top Model
Bị nhiều người chửi là khùng điên, anh Lân vẫn quyết định tham gia cuộc thi tuyển chọn người mẫu dù chỉ cao 1,6 m và phải ngồi xe lăn.
Nhiếp ảnh gia khuyết tật chuyên chụp người nổi tiếng
Tại vòng sơ tuyển online chương trình Vietnam's Next Top Model 2016, hồ sơ của thí sinh Trần Đức Lân gây chú ý với tấm hình ngồi xe lăn. Vốn là nhiếp ảnh gia chuyên chụp cho các thí sinh của cuộc thi, anh Lân dần quen với thế giới người mẫu và hình thành đam mê. Chủ đề năm 2016 là "Không giới hạn" nên Trần Đức Lân quyết định gửi hồ sơ dự thi online. 
Ngoài đời, Đức Lân chỉ cao 1,6 m, bị mù màu bẩm sinh và liệt hai chân. Mọi sinh hoạt của anh đều diễn ra trên xe lăn, từ chụp hình, chỉnh sửa hình ảnh... đến những sinh hoạt hàng ngày như xem TV, đọc sách.
Trần Đức Lân từng chụp nhiều nghệ sĩ, người mẫu như Thành Lộc, Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Lê Thanh Thảo... Anh cũng là nhiếp ảnh phim trường, tác giả của poster phim Hương Ga. 
Hồ sơ dự thi online của Trần Đức Lân tại Vietnam's Next Top Model.
Trần Đức Lân cho biết dù cơ thể mang nhiều khiếm khuyết, anh vẫn quyết định trở thành thí sinh của cuộc thi. "Khi hồ sơ của tôi đăng lên, nhiều người nói tôi bị điên, thích thể hiện. Có người cho rằng tôi không có tự trọng, lấy cơ thể khuyết tật ra làm trò cười cho thiên hạ. Tôi chỉ đáp trả bằng từ 'cám ơn'. Từ khi phải ngồi xe lăn, tôi không quan tâm người ta nói gì mình nữa", Đức Lân chia sẻ.
Thí sinh tâm sự anh luôn tìm cơ hội thay đổi bản thân, tìm niềm vui cho cuộc sống. Hình dự thi được anh và một người bạn làm nghề trang điểm lên ý tưởng theo phong cách hài hước và lập dị.
"Trước khi bị tai nạn dẫn đến liệt nửa người, tôi là người nghiêm túc, chỉn chu. Sau khi gặp biến cố, tôi mới dám sống thật là mình. Tôi làm những gì mình thích, trân trọng từng phút giây quý giá", anh Lân nói.
Nhiếp ảnh gia chia sẻ anh không hy vọng quá nhiều việc hồ sơ sẽ được chọn. "Nếu được vào vòng trong chắc sẽ rất khó khăn với tôi, lo nhất là vấn đề sức khỏe và di chuyển vì hiện tại tôi vẫn phải có một y tá chăm sóc. Tuy nhiên nếu được vào, tôi sẽ cố gắng hết sức và đầu tư chỉn chu cho những bức hình của mình", thí sinh bày tỏ. 
Anh Lân lúc chưa gặp tai nạn dẫn đến liệt nửa người. 
Đại diện ban tổ chức xác nhận đã tiếp nhận hồ sơ của thí sinh Trần Đức Lân và cập nhật trên kênh riêng của chương trình để khán giả bình chọn. Nếu vượt qua vòng này, anh Lân sẽ được vào thẳng nhà chung mà không phải casting trực tiếp.
Chương trình cũng tạo điều kiện cho những thí sinh đặc biệt như anh Lân có những thử thách hợp lý, phù hợp với thể trạng sức khỏe và đặc điểm hình thể. 
"Năm nay, mọi quy định về chiều cao, cân nặng đều được xóa bỏ. Đây hoàn toàn là thành ý của chúng tôi, muốn tạo điều kiện cho những ai đam mê nghề mẫu đều có thể tiếp cận cơ hội. Chúng tôi khẳng định không dùng những thí sinh này để gây chú ý cho chương trình", vị đại diện chương trình cho biết. 
Trần Đức Lân sinh năm 1979 tại Sài Gòn. Cha mẹ ly hôn khi anh tròn một tuổi. Anh sống với bố rồi theo ông sang Bỉ năm 1994. Khi bước vào năm cuối bậc trung học, giữa bố và mẹ kế nảy sinh mâu thuẫn, anh phải nghỉ học, ra ngoài kiếm sống. Lân làm đủ nghề lao động chân tay, từ bồi bàn đến khuân vác, bưng bê. Đam mê duy nhất của anh khi đó là xe phân khối lớn. Năm 2008, khi tham gia một cuộc đua mô tô, anh gặp tai nạn. Tỉnh dậy trong bệnh viện với đầu óc u mê, phải vài tháng sau Lân mới hay mình hoàn toàn không thể điều khiển đôi chân.
Sau hơn một năm được điều trị sức khỏe, tâm lý và được đào tạo mọi kỹ năng cần thiết để tự phục vụ, Lân rời bệnh viện và sống trong trạng thái trầm cảm. Nhớ lời tư vấn của bác sĩ, anh quyết định theo nghề nhiếp ảnh - một cách giao lưu với cuộc sống xung quanh.
Đức Lân mất hai năm tự mua tài liệu, sách vở và lặn lội trên các trang web dạy nhiếp ảnh để học hỏi kỹ thuật, kinh nghiệm lẫn trang bị về vốn thẩm mỹ. Trong lần về Việt Nam năm 2010, anh quyết định làm lại cuộc đời. Do được tập huấn mọi kỹ năng tự phục vụ nên Lân tự lo liệu cuộc sống trong căn hộ anh thuê trọ. Thi thoảng mẹ qua phụ lau dọn những chỗ trên cao - nơi mà Lân không thể với tay tới.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

