Toàn bộ sách thực hành kỹ năng sống bậc tiểu học sẽ bị thu hồi trước 31/8
Bên cạnh việc thu hồi cuốn sách "Thực hành kỹ năng sống cho học sinh lớp 1", Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam vừa yêu cầu các đơn vị thu hồi cuốn sách "Thực hành kỹ năng sống cho học sinh lớp 2, 3, 4, 5" xuất bản năm 2014.
Khái niệm kỹ năng sống đang bị hiểu sai   /   Bộ Giáo dục yêu cầu thu hồi cuốn sách dạy đi trên thủy tinh
Ngày 27/8, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam có công văn gửi các công ty cổ phần sách - thiết bị trường học địa phương, các đơn vị thành viên, phòng ban liên quan về việc thu hồi cuốn sách "Thực hành kỹ năng sống".
Theo đó, bên cạnh việc thu hồi cuốn sách "Thực hành kỹ năng sống cho học sinh lớp 1", Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam cũng yêu cầu các đơn vị thu hồi cuốn sách "Thực hành kỹ năng sống cho học sinh lớp 2, 3, 4, 5" xuất bản năm 2014.
Các công ty cổ phần sách - thiết bị trường học địa phương tổ chức thu hồi số sách công ty đang tồn kho tại cửa hàng, các đại lý trên địa bàn phụ trách. Các đơn vị thành viên của Nhà xuất bản Giáo dục thu hồi toàn bộ sách tồn kho tại các siêu thị, cửa hàng bán lẻ của công ty.
Toàn bộ sách thu hồi được chuyển về Công ty Sách - Thiết bị giáo dục miền. Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam yêu cầu Công ty cổ phần sách - Thiết bị giáo dục miền tiếp nhận và báo cáo về trước 31/8.
Trước đó, nhiều phụ huynh bức xúc với nội dung liên quan đến bài học Vượt qua nỗi sợ (trang 77, cuốn sách “Thực hành kỹ năng sống dành cho học sinh lớp 1”, tác giả Phan Quốc Việt) sử dụng mẩu chuyện minh họa, dạy học sinh thêm dũng cảm bằng việc đi trên thảm thủy tinh.
Ngày 26/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi công văn yêu cầu Nhà xuất bản Giáo dục thu hồi cuốn sách “Thực hành kỹ năng sống dành cho học sinh lớp 1” và tổ chức kiểm điểm trách nhiệm cá nhân và tập thể liên quan đến việc liên kết xuất bản cuốn sách trên.
Lãnh đạo Nhà xuất bản Giáo dục cho biết, năm 2014, khi phát hành cuốn sách này đã nhận được một số ý kiến của giáo viên, phụ huynh về những chi tiết chưa phù hợp. Tiếp thu góp ý, năm 2015 khi tái bản cuốn sách này, Nhà xuất bản đã loại bỏ những phần chi tiết kiến thức chưa phù hợp và có hiệu chỉnh. Bộ sách đã được in và phát hành từ tháng 4/2015.
Bài học về sự dũng cảm thông qua câu chuyện đi trên lớp thủy tinh trong sách "Thực hành kỹ năng sống dành cho học sinh lớp 1" đã được cắt bỏ. Phần kiến thức này được chuyển sang cho học sinh lớp 2 bằng một bài học phù hợp hơn. “Sách Kỹ năng sống năm 2014 đã được thay thế bằng sách tái bản mới ở tất cả các lớp tiểu học nên chúng tôi quyết định thu hồi toàn bộ sách xuất bản năm 2014. Quan điểm của người biên soạn sách và Nhà xuất bản là tiếp tục lắng nghe và tiếp thu ý kiến xây dựng của giáo viên, phụ huynh và học sinh để bộ sách ngày càng hoàn thiện”, lãnh đạo Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam nhấn mạnh. 
Trao đổi với VnExpress, ông Phan Quốc Việt, chủ biên cuốn sách cho biết, ông trân trọng những đóng góp của độc giả và luôn tiếp thu để hoàn thiện bộ sách của mình. Vì vậy, sách tái bản không còn bài gây băn khoăn cho phụ huynh. Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ sự không hài lòng khi nhiều người đã dùng photoshop để bịa chuyện trên mạng xã hội dựa trên bài học đi trên thảm thủy tinh vì như vậy là rất nguy hiểm cho thế hệ trẻ và xã hội Việt Nam. 
"Thế hệ chúng tôi sinh ra trong khó khăn, nghèo khó. Tôi là dân khu 4, từng chân trần giẫm lên mảnh bom, chân trần gánh củi hàng chục cây số, đạp lên sỏi đá mà đi, đối mặt với không biết bao nhiêu nguy hiểm. Cũng nhờ những việc ấy mà tôi điềm tĩnh trước khủng hoảng. Tôi muốn các con tôi, thế hệ trẻ cũng biết quản trị cảm xúc. Chúng ta phải hiểu bản chất của bài học này là dũng cảm, vượt thử thách khủng hoảng, đối mặt khó khăn", ông Việt chia sẻ.
Ông cũng khẳng định, trong nền kinh tế thị trường, hội nhập ngày càng gắt gao, việc cạnh tranh, thậm chí chơi xấu nhau là chuyện bình thường. Vì vậy, trong bản kế hoạch kinh doanh nào cũng có một chương về quản trị rủi ro và đổi mới sáng tạo. Mỹ thành công vì các doạnh nghiệp của họ sáng tạo chứ không phải là những doanh nghiệp photocopy, đã đổi mới thì phải gặp nhiều thử thách. Đổi mới giáo dục cũng phải chấp nhận thử thách.
Sách kỹ năng sống dạy trẻ đi trên mảnh thủy tinh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

