Đối phó với những chiêu cướp khách trên mạng
Khách hàng cần liên hệ trực tiếp với shop online để xác nhận đơn hàng thay vì add số điện thoại hay thông tin cá nhân của mình ngay trên website.
Bán hàng trực tuyến ngày càng phổ biến, đặc biệt là qua kênh facebook. Tuy nhiên, do người mua - người bán không giao dịch trực tiếp mà chủ yếu trao đổi qua mạng nên hình thức kinh doanh này gặp một số rủi ro, trong đó có việc cướp khách. Giả mạo fanpage, lấy cắp thông tin đơn hàng thông qua bình luận của người mua, đăng sản phẩm trực tiếp bằng comment vào các topic bán hàng... đang là những chiêu trò khiến các chủ shop đau đầu. Để giảm thiểu tình trạng này, người bán online đã hoạt động "hết công suất" để nhắc nhở người mua về quy trình đặt hàng an toàn.
Các chủ shop thường xuyên nhắc nhở khách đặt hàng qua inbox facebook hoặc liên hệ điện thoại trực tiếp, tránh để thông tin ở comment và page.
Chèn số điện thoại và cảnh báo trong comment
Phần lớn người mua thường có thói quen comment đặt hàng và địa chỉ nhận ngay dưới ảnh sản phẩm. Do vậy, khi trả lời bình luận, chủ shop nên thêm số điện thoại và cảnh báo cẩn thận. 
Một số kẻ xấu còn theo dõi những shop có nhiều lượt khách bình luận, tranh thủ đăng ảnh bán hàng vào comment của chủ shop với giá rẻ hơn để lôi kéo người mua. Điều này đánh trúng tâm lý người Việt, thích đồ rẻ mà đôi khi không biết rõ thực hư chất lượng sản phẩm. Do vậy, không ít khách hàng mắc bẫy, mua phải hàng kém chất lượng. Trong khi đó, chủ các topic thì bị cướp khách một cách trắng trợn ngay trên diễn đàn của mình. "Với những khách hàng có nhu cầu mua sản phẩm, mình thường ghi chú khách nên nhắn tin trực tiếp hoặc gọi điện để hỏi thông tin và cách thức giao hàng. Như vậy mọi thứ sẽ được giữ bí mật", chị Lan Anh - chủ một shop bán hàng mỹ phẩm cho biết.
Tạo đặc điểm riêng cho shop
Để các đối thủ không thể cướp khách, mỗi shop cần tạo cho mình những dấu hiệu nhận biết riêng. Nếu không tự thiết kế được logo riêng, chủ shop có thể chèn số điện thoại hay tên facebook trực tiếp vào các bức ảnh giới thiệu sản phẩm. Cách chèn phải đảm bảo độ khó để đối thủ không dễ dàng sử dụng lại hình ảnh mà vẫn đảm bảo khách hàng theo dõi sản phẩm một cách trực quan nhất. Ngoài ra, với những đơn hàng gửi ship, chủ shop cần lưu ý xác minh lại với khách về người giao, số điện thoại cũng như tạo con dấu hay logo cửa hàng để dán hoặc in vào bao bì sản phẩm và dặn khách hàng chỉ nhận sản phẩm có logo như trên.
Tạo cho khách thói quen đặt hàng qua kênh nhất định
Thay vì tiếp nhận đơn đặt hàng của khách trên comment… chủ shop cần kiên quyết chỉ nhận đặt hàng qua inbox facebook hoặc tin nhắn sms, gọi điện. Quá trình này cần sự tác động lâu dài và kiên nhẫn của cả người bán và người mua. Do vậy, để vừa lòng khách và đảm bảo không bị chơi xấu, chủ shop cần khéo léo trong quá trình tư vấn, giao dịch.
Chị Hải Linh - bán quần áo online trên facbook cho biết, sau nhiều lần bị cướp khách, chị đã cảnh giác hơn bằng việc hoạt động "mua bán bí mật". Trước kia, mỗi khi đăng ảnh giao bán hàng, chị thường đăng luôn cả giá, khách đặt hàng có thể để lại số điện thoại và địa chỉ nhận hàng dưới mỗi comment. Nhưng nay, tất cả đều được trao đổi qua tin nhắn chứ không công khai nữa.
Sử dụng phần mềm ẩn bình luận
Hiện nay có một số ứng dụng chống cướp khách, có thể ẩn các comment chứa số điện thoại, địa chỉ, email… của người mua, khiến đối thủ không thể lấy được thông tin để đánh tráo hàng. Chủ shop được tùy chọn ẩn những bình luận có chứa các từ thường xuyên sử dụng trong mua bán, trao đổi. Khi đó, comment có chứa các từ trên sẽ bị ẩn đi, chỉ có quản trị viên mới nhìn nên đối thủ xấu không thể cướp khách.
Online liên tục để trả lời khách hàng
Cách này đòi hỏi chủ shop dành nhiều thời gian và kiên trì hơn đối thủ, ngồi trực page liên tục để trả lời và lấy số điện thoại gọi cho khách hàng ngay. Trường hợp đối thủ nhanh tay hơn gọi cho khách hàng trước thì bạn cần gọi lại một lần nữa và xác nhận các thông tin. Chủ shop Hà Phương Thảo tại Hà Nội, sau một vài lần bị cướp khách đã đăng tuyển nhân viên kiểm tra tin nhắn của khách hàng để nhanh chóng phản hồi những comment trên facebook, tránh kẻ xấu nẫng tay trên.
Trong mọi trường hợp, để đảm bảo an toàn, các chủ shop nên kiểm tra lại đơn hàng lần cuối, trước khi chuyển hàng cần xác minh lại với người mua một cách chắc chắn. Sự tỉ mỉ và cẩn trọng sẽ giúp bạn giữ được chữ tín với khách hàng của mình và thu được nhiều lợi ích hơn.
Bạn có thể quan tâm
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

