Bánh trôi mạt chược - món tráng miệng hấp dẫn Thành Đô
Những viên bánh trôi được nặn thành hình quân bài mạt chược trắng, xanh, đỏ vừa bắt mắt lại ngon miệng với vị thanh thanh đọng lại sau khi thưởng thức.
Quýt đỏ - món quà năm mới của người Trung Quốc   /   Món trứng đen 500 năm tuổi ở Trung Quốc
Thành Đô, thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên là một trong những thành phố xinh đẹp và yên bình ở phía tây nam Trung Quốc. Bạn có thể biết đến nơi đây bởi gấu trúc, lẩu chua cay và những cô gái đẹp. Thế nhưng đối với người Trung Quốc, thành phố này còn nổi tiếng với thú chơi bài mạt chược. Ở đây, mạt chược được yêu thích đến mức người ta còn lấy những quân bài làm cảm hứng cho món bánh trôi nước hấp dẫn trong lễ hội đèn lồng.
Những viên trôi nước hình quân bài mạt chược vừa lạ mắt lại thơm ngon với vị bùi và ngọt thanh. Ảnh: Chinadaily
Cũng giống như món bánh trôi nước thông thường, nguyên liệu chính để làm bánh trôi mạt chược gồm bột nếp và các loại nhân khác nhau, thường là đậu xanh và vừng đen. Điểm khác biệt ở đây là thay vì vê tròn, mỗi viên bánh trôi lại được nặn thành hình quân bài mạt chược rồi dùng màu thực phẩm vẽ lên trên những con "nhất sách", "lục vạn" hay "tam văn"...
Nếu như thông thường, bánh trôi chỉ có một màu trắng đơn điệu thì bát bánh trôi mạt chược được bày ra trông bắt mắt với đủ màu sắc xanh đỏ cùng phần nước bột quấy trong vắt, điểm thêm một chút mè rang. Khi cắn một miếng bánh, ngay lập tức thực khách có thể cảm nhận được lớp vỏ mịn và thơm dẻo. Cắn sâu thêm chút nữa, vị bùi bùi ngậy ngậy của lớp nhân quyện trong vị ngọt thanh mát của phần bột quấy như tan ra, đọng lại nơi đầu lưỡi. Hương vị đó có thể chinh phục ngay cả những thực khách khó tính nhất và khiến cho bất kỳ ai từng thưởng thức một lần đều nhớ mãi.
Giống với bánh trôi thông thường, nhân bánh trôi mạt chược thường là đậu xanh hoặc vừng đen với màu sắc rất hấp dẫn. Ảnh: Xinmin.cn
Ăn bánh trôi là một việc làm không thể thiếu của người dân Thành Đô vào mỗi dịp lễ hội đèn lồng. Lễ hội này rơi vào khoảng cuối tháng 2, đầu tháng 3 hàng năm. Nếu có dịp đến thăm thành phố vào đúng dịp đặc biệt này, hãy thử thưởng thức món bánh trôi mạt chược đã trở thành đặc sản của nền ẩm thực phong phú, đa dạng nơi đây, chắc chắn bạn sẽ hài lòng với lựa chọn của mình. 
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

