Cậu học trò nghèo say mê tiếng Anh
Lương Văn Thụ (18 tuổi) học sinh lớp 12D trường THPT dân tộc nội trú tỉnh Lạng Sơn được thầy cô, bạn bè dành nhiều lời ca ngợi về đức tính siêng năng, vượt khó chăm học.
Cậu học trò khá rụt rè khi tiếp xúc với mọi người, nhưng trong giờ học lại trở nên sôi nổi, đặc biệt là giờ tiếng Anh. “Từ khi được tiếp xúc với tiếng Anh, em có hứng thú đặc biệt. Môn học này giúp em tự tin hơn và thêm nhiều điều kiện tìm hiểu văn hóa của một số quốc gia”, “cây” tiếng Anh của trường chia sẻ.
Lương Văn Thụ đoạt huy chương Vàng tiếng Anh Festival Văn hóa Thể thao các trường dân tộc nội trú toàn quốc lần thứ 7 tổ chức tại Cần Thơ. Ảnh: NVCC
Học với niềm đam mê nên Thụ không hề thấy vất vả. Ở ký túc xá của trường, sau buổi trưa, em tranh thủ đọc sách. Giờ tự học buổi tối quy định từ 19h đến 21h30 nhưng Thụ thường nán lại học đến khuya. Mỗi ngày em dành khoảng một tiếng cho môn tiếng Anh, thời gian còn lại học các môn khác để tránh bị lệch.
Nhờ chăm chỉ, năm lớp 11, Thụ giành huy chương Vàng tiếng Anh Festival Văn hóa Thể thao các trường dân tộc nội trú toàn quốc lần thứ 7 tổ chức tại Cần Thơ; hai giải 3 tiếng Anh cấp tỉnh trong đó có một giải thi vượt cấp; giải khuyến khích IOE cấp quốc gia. 
Nói về thành tích, Thụ bẽn lẽn: “Em may mắn hơn nhiều bạn là được học tại trường nội trú nên có nhiều thời gian đèn sách. Môn tiếng Anh khó nhất là phát âm nên em tận dụng wifi ở trường tải phim có phụ đề xem và luyện nói theo”.
Nam sinh lớp 12D là niềm tự hào của thầy cô và bạn bè không chỉ bởi những giải thưởng giành được mà còn từ hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhưng vẫn học tập tốt. Nhà Thụ thuộc diện hộ nghèo, mỗi tháng, vào dịp cuối tuần Thụ đạp xe gần 16 km từ trường về nhà thăm bố mẹ.
Bố Thụ bị mất một cánh tay, mẹ em bị bệnh thần kinh, dưới em còn một em gái đang học lớp 9 nên gánh nặng kinh tế đổ cả lên vai bố. Mọi chi tiêu trong nhà trông vào mấy sào ruộng, lợn gà nuôi để dành đến ngày Tết đem bán lo sắm sửa đón năm mới. Mẹ em sức khỏe yếu nên chỉ giúp đỡ được một số công việc lặt vặt. Từ năm Thụ học lớp 8, bệnh của mẹ em trở nặng, nhiều khi phát bệnh mẹ em bỏ đi lang thang khiến cả nhà hốt hoảng tìm kiếm.
Thụ phấn đấu thi đỗ vào Học viện An ninh nhân dân. Ảnh: Hồng Vân
Nhắc đến hoàn cảnh gia đình, Thụ nói rất buồn và thương bố mẹ. Xa gia đình xuống trường nội trú từ năm lớp 6, cuối tuần đạp xe về nhà, có việc gì giúp bố mẹ được thì Thụ đều tranh làm hết. 
“Lương Văn Thụ là học sinh giỏi môn tiếng Anh của trường, gia đình em còn khó khăn, nhà vẫn chưa xây mà làm bằng đất, tài sản quý giá nhất là hai con trâu và chiếc tivi cũ. Nhưng vượt lên hoàn cảnh, em học tập, rèn luyện, tham gia các hoạt động sôi nổi được bạn bè yêu mến”, thầy Ngô Toàn, giáo viên chủ nhiệm lớp 12D cho biết.
Chia sẻ về ước mơ, cậu học trò nói sẽ phấn đấu thi đỗ vào Học viện An ninh nhân dân để được ở ký túc xá và bố mẹ không phải lo đóng học phí.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

