TV LED thương hiệu Việt chiếm lĩnh ở tầm giá 3 triệu đồng
Đón "làn sóng" người dùng chuyển từ TV CRT sang công nghệ LED ở các tỉnh nhỏ, nhà sản xuất trong nước đã tung ra nhiều sản phẩm giá rẻ, cạnh tranh trực tiếp với hàng ngoại.
TV 4K ở Việt Nam đang ngày càng rẻ
Công nghệ LCD/LED đã phổ biến tại Việt Nam, tuy nhiên vẫn còn một lượng không nhỏ khách hàng, đặc biệt tại những vùng xa trung tâm, đang sử dụng TV CRT bán ra cách đây cả chục năm. Để đáp ứng nhu cầu của người dùng chuyển đổi sang TV mới, một số công ty trong nước đã tung ra thị trường các model màn hình LED cỡ nhỏ, "đánh" vào phân khúc giá rẻ.
Những sản phẩm thương hiệu Việt nổi bật có thể kể đến như Asanzo, VTB, Belco hay Sam... với gần 10 model. Tập trung vào thị trường ngách đồng thời tránh đối đầu trực tiếp với các thiết bị ngoại, dòng TV LED Việt Nam đều có kích cỡ màn hình từ 25 inch đến 32 inch. Trong khi đó, các tên tuổi như Samsung, Sony hay LG... gần như chỉ chú trọng đến các model từ 32 inch trở lên.
TV LED thương hiệu Việt có giá bán thấp hơn hàng ngoại từ 20 đến 40%.
"Tránh" được các nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, song TV thương hiệu Việt vẫn phải cạnh tranh với những sản phẩm ngoại khác là TCL đến từ Trung Quốc và Skyworth (Hong Kong). Lúc này, lợi thế cạnh tranh của các TV LED trong nước là nhờ giá bán thấp hơn từ 20 đến 40% so với sản phẩm cùng loại.
Mode 25 inch của Asanzo có giá khoảng 2,7 triệu đồng, trong khi đó Skyworth khoảng 3,1 triệu đồng hay TCL 3,5 triệu đồng. Với cỡ màn hình 32 inch, sản phẩm thương hiệu Việt có giá từ 3,9 triệu đồng, còn model đến từ Trung Quốc, Hong Kong giá không dưới 4,4 triệu đồng. Nếu muốn chọn các mẫu TV tên tuổi hơn, khách hàng phải chi từ 5,3 triệu đồng cho TV 32 inch của Toshiba, Panasonic...
Dòng TV LED giá rẻ có thiết kế phổ thông, độ mỏng vừa phải và tập trung mang đến cảm giác chắc bền cho khách hàng. Các model cỡ 25 đến dưới 32 inch không được tích hợp đầu thu truyền hình kỹ thuật số DVB-T2, thường có một cổng HDMI, một cổng USB. Trong khi đó, màn hình 32 inch bắt buộc phải có DVB-T2 và số cổng kết nối nhiều hơn. Dòng sản phẩm này được trang bị các tính năng cơ bản cho nhu cầu xem truyền hình, đọc file, xem ảnh, video từ USB.
"Vẫn còn nhiều khách hàng ở các địa phương có nhu cầu chuyển từ màn hình CRT, vốn là công nghệ cũ, thiết kế to dày, cồng kềnh và tốn điện, sang TV LED mới. Rào cản lớn nhất là giá bán đã được một số sản phẩm thương hiệu Việt đáp ứng", đại diện một hệ thống siêu thị chia sẻ. "Mức giá chênh lệch giữa TV LED nội và hàng ngoại chỉ vài trăm nghìn đồng, không quá lớn ở thành phố, nhưng lại tác động khá nhiều với những người chuyển sang từ màn hình CRT".
Theo thống kê của GfK, TV và các mặt hàng điện tử nói chung tại Việt Nam vẫn tăng trưởng mạnh, dẫn đầu tại thị trường Đông Nam Á và phát triển nhanh thứ 5 thế giới. Ước tính, mỗi năm Việt Nam tiêu thụ khoảng 1,2 triệu chiếc TV trong đó sản phẩm nước ngoài vẫn chiếm trên 80%. Dù vậy, việc đổ bộ bằng các sản phẩm giá rẻ hứa hẹn giúp các TV thương hiệu Việt có được chỗ đứng trên thị trường.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

