Galaxy S7 lộ ảnh chi tiết, camera bớt lồi
Ảnh báo chí bộ đôi smartphone mà Samsung sắp trình làng đã được đăng tải chi tiết, máy có thiết kế tương tự Galaxy S6 nhưng camera sau thiết kế phẳng hơn.
Lễ ra mắt Galaxy S7 sẽ phát theo công nghệ 360 độ  /  Video thực tế đầu tiên về Galaxy S7  /  Chân dung 'ẩn số' Galaxy S7 qua loạt tin đồn
Làng công nghệ đang đổ dồn quan tâm về Galaxy S7 và phiên bản màn hình cong Galaxy S7 edge sẽ được Samsung trình làng ngày 21/2 tới. Sát thời điểm ra mắt, nguồn tin OnLeaks và uSwitch đã hé lộ ảnh báo chí sắc nét về sản phẩm này.
Ảnh báo chí Galaxy S7 và S7 edge xuất hiện.
Theo đó, Galaxy S7 và S7 edge sẽ có ba màu đen trắng và màu vàng. Thiết kế trên sản phẩm kế thừa từ dòng Galaxy S6 chứ không mang nhiều đột phá so với lần nâng cấp từ Galaxy S5. Mặt sau thiết bị sử dụng chất liệu kính, làm vát cong tương tự Galaxy Note 5.
Một trong những thay đổi rất được người dùng mong chờ là camera bớt lồi đã được Samsung hoàn thiện trên Galaxy S7. Hình ảnh cho thấy, cụm máy ảnh sau thiết bị gần như phẳng so với mặt lưng. Ngoài ra, tin đồn nói Galaxy S7 và S7 edge đưa trở lại khe cắm thẻ nhớ microSD, có khả năng chống nước tương tự Galaxy S5.
Về cấu hình, Galaxy S7 được cho có màn hình phẳng QHD 5,1 inch, còn S7 edge là màn hình cong 5,7 inch. Bộ đôi dùng chip xử lý Snapdragon 820 hoặc Exynos 8890 tùy từng thị trường, RAM 4 GB, camera sau 12 megapixel, camera trước 8 megapixel.
Xem thêm ảnh Galaxy S7 và S7 edge
Lễ ra mắt Galaxy S7 sẽ phát theo công nghệ 360 độ. Người dùng có thể tải về ứng dụng Unpacked 360 View thông qua kho phần mềm Google Play hoặc App Store để theo dõi. Sự kiện cũng phát trên máy tính và nền tảng thực tế ảo VR.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

