Ngân hàng lớn nhất Trung Quốc bị điều tra rửa tiền
5 lãnh đạo Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC) tại Tây Ban Nha đã bị bắt giữ do nghi ngờ hỗ trợ rửa tiền tại châu Âu.
Kiếm nghìn USD nhờ bán không khí sang Trung Quốc  /  Trung Quốc xoay xở tiếp sức cho nền kinh tế
Cảnh sát Tây Ban Nha vừa lục soát văn phòng của ICBC tại Madrid hôm qua. Giới chức châu Âu cho rằng ICBC bị nghi ngờ tham gia rửa tiền cho một công ty Trung Quốc. Công ty này được cho là đã nhập lượng lớn hàng hóa mà không khai báo với hải quan Tây Ban Nha, nhằm trốn thuế.
Nhà băng này cũng được cho là đã cung cấp các dịch vụ cho nhiều tổ chức tội phạm Trung Quốc và Tây Ban Nha, để "tuồn vào hệ thống tài chính nguồn tiền có từ hoạt động tội phạm, như buôn lậu, lừa đảo, trốn thuế, bóc lột lao động, cho phép chuyển số tiền này về Trung Quốc dưới hình thức hợp pháp", cơ quan cảnh sát châu Âu - Europol cho biết trong một thông báo.
Quy mô các vụ rửa tiền ước tính ít nhất 44 triệu euro. Việc điều tra đã phát hiện có sự liên quan đến Pháp, Đức và Lithuania, Europol cho biết.
Cảnh sát bên ngoài văn phòng của ICBC tại Madird (Tây Ban Nha). Ảnh: Reuters
ICBC là ngân hàng quốc doanh Trung Quốc, hiện là nhà băng lớn nhất thế giới về giá trị tài sản, với 3.000 tỷ USD. Ngân hàng này hoạt động tại Tây Ban Nha từ năm 2011.
Đại sứ quán Trung Quốc tại Madrid cho biết hoạt động của các công ty nước này tại Tây Ban Nha luôn tuân thủ luật pháp cả Trung Quốc và nước sở tại. Họ cũng khẳng định đang theo sát diễn biến vụ việc.
Tháng 6 năm ngoái, Bank of China chi nhánh Milan cũng bị giới chức Italy hỏi thăm vì nghi ngờ liên quan đến một vụ rửa tiền quy mô 4,5 tỷ euro. Một tháng sau, đến lượt Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB) bị Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) chê trách vì những thiếu sót trong công tác chống rửa tiền. Những sự việc này được cho là sẽ ảnh hưởng lớn đến hình ảnh của các công ty Trung Quốc, trong quá trình mở rộng hoạt động ra nước ngoài.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

