Người gốc Việt ở Anh ngồi tù 22 năm vì châm lửa đốt vợ con
Ông Duc Bac Vuong bị kết án âm mưu giết vợ con bằng cách châm lửa đốt tiệm nail của gia đình và lĩnh 22 năm tù. 
Cảnh sát phong tỏa hiện trường sau vụ cháy. Ảnh: Eastbourne Herald
Ông Vuong, 52 tuổi, gây ra vụ cháy ở tiệm Hollywood Nails, cũng là nơi ông này sống cùng vợ con, tại thị trấn Hailsham, hạt Sussex, Anh vào ngày 4/3/2015.
Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy một chất lỏng trong được đổ ra sàn nhà ở lối vào tiệm và căn hộ tầng trên. Lửa bốc lên ngùn ngụt. Một lúc sau, ông Vuong dùng bình cứu hỏa để cố gắng dập tắt đám cháy.
Người vợ là Tram, 21 tuổi, bế con trai mới 5 tháng tuổi đã cố gắng mở cửa để ra ngoài nhưng bị chồng khóa lại. 
"Đây là sự trả thù của tôi dành cho cô", ông này hét lên.
"Anh giết tôi cũng được nhưng sao anh dám giết con của anh?", người vợ đáp trả bằng tiếng Việt.
Ngọn lửa khiến Vuong bị bỏng 47% ở chân, ngực và tay, mất 4 tháng điều trị tại bệnh viện. Tram và con trai cũng bị bỏng nặng và nằm viện nhiều tháng.
Trong phiên xét xử tại tòa án Hove Crown đầu năm nay, Vuong bác bỏ cáo buộc giết vợ con. Ông này tuyên bố rằng hôm đó mình tỉnh giấc và nghe thấy tiếng vợ hét lên rằng nhà bị cháy. 
Duc Bac Vuong. Ảnh: SWNS
Tuy nhiên, các nhà điều tra kết luận rằng người đàn ông gốc Việt đã cố tình châm lửa để giết vợ con trong "một phút điên loạn". Cách đó một năm, ông này bị trầm cảm và từng nuốt một hóa chất dễ cháy dùng trong ngành nail.
Hôm qua, tòa án đã ra phán quyết Vuong phạm hai tội danh âm mưu giết người và gây hỏa hoạn nhằm đe dọa tính mạng người khác với án tù 22 năm.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

