Đặc nhiệm Anh bắn trúng đầu thủ lĩnh IS đang dạy phiến quân
Một đặc nhiệm Anh bắn trúng đầu một thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo từ khoảng cách hơn 1 km khi tên này đang giảng giải cho các phiến quân cách hành quyết tù nhân.
Đặc nhiệm Anh dùng hình nộm dụ IS vào bẫy mai phục   /   Đặc nhiệm Anh đóng giả phụ nữ Hồi giáo diệt chỉ huy IS
Đặc nhiệm Anh bắn trúng đầu một thủ lĩnh IS đang dạy phiến quân cách hành quyết tù binh từ khoảng cách hơn 1 km. Ảnh minh họa: Express.
Xạ thủ đặc nhiệm không quân Anh (SAS), hoạt động ở miền bắc Syria, sử dụng súng Dan .338 cùng loại đạn có thể gây sát thương lớn khi trúng mục tiêu. Các thiết bị giảm thanh giúp tiếng súng nổ nhỏ nhất có thể để xạ thủ không bị phát hiện và rút lui an toàn.
Thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) có tên gọi Dash, cao khoảng 1m8, bị bắn hạ khi đang giảng giải cho khoảng 20 phiến quân mới gia nhập cách hành quyết tù nhân. Nguồn tin quân đội nói Dash trúng đạn khi đang dùng tay mô phỏng động tác cắt.
Một nhân chứng kể lại toàn bộ nhóm phiến quân sau đó tháo chạy trong hoảng loạn, tờ Daily Star hôm qua đưa tin.
Theo các nguồn tin, mục tiêu của xạ thủ khá dễ nhận biết bởi thủ lĩnh này mặc áo choàng màu trắng thay vì màu đen mà IS thường sử dụng.
Khi bị trúng đạn vào đầu, "tên thủ lĩnh vẫn đứng vững trong vài giây rồi đổ sụp xuống, tạo ra sự hoảng loạn. Chúng tôi nghe nói các tân phiến quân đã bỏ chạy. Chúng tôi loại bỏ được 21 tên khủng bố chỉ bằng một viên đạn", một nguồn tin cho biết.
Xạ thủ SAS được hơn 10 đồng đội khác hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ. Hai nhóm đột nhập vào tòa nhà của IS để tìm vị trí thuận lợi từ trước đó 12 giờ. Nhóm khác chờ phía ngoài sẵn sàng tiêu diệt nhóm phiến quân nếu nhiệm vụ thất bại.
Quân đội Anh không được triển khai hàng loạt đến Iraq hoặc Syria nhưng SAS được biết là đã hoạt động đằng sau chiến tuyến. SAS gần đây dựng những hình nộm giống chiến binh người Kurd nếu nhìn từ xa để dụ các chiến binh IS đến rồi bắn tỉa hoặc không kích.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

