Khách sạn càng đắt tiền thì càng bẩn
Một cuộc khảo sát gần đây của Travelmath chỉ ra rằng, khách sạn càng đắt tiền càng không được sạch sẽ như du khách mong đợi.
Du khách bị quấy rối trong thang máy khách sạn New York   /   Rận khổng lồ tấn công người trong khách sạn ở New York
Khi bước vào khách sạn 5 sao, du khách cho biết sự sạch sẽ gần như là một điều hiển nhiên và bắt buộc. Tuy nhiên mới đây trang web du lịch Travelmath đã tiến hành một cuộc khảo sát và phát hiện bí mật gây sốc. Nghiên cứu chỉ ra rằng bạn càng trả nhiều tiền cho khách sạn ưa thích, bạn càng không có được sự sạch sẽ như mong đợi.
Tay cầm cửa có chứa lượng vi khuẩn khổng lồ. Ảnh: News
Công ty đã gửi một nhóm đến kiểm tra độ sạch sẽ tại 9 khách sạn khác nhau ở Mỹ xếp hạng từ 3 sao đến 5 sao và thu thập được 36 mẫu vi khuẩn gây bệnh.
Nhóm nghiên cứu thí nghiệm với tất cả các mẫu vật đó, bao gồm cả trực khuẩn và cầu khuẩn (có thể gây ra ngộ độc thực phẩm và nhiễm trùng toàn thân), nấm, Gram dương - vi khuẩn gây nhiễm trùng da và viêm phổi, Gram âm - vi khuẩn gây viêm đường hô hấp và các nhiễm trùng khác. Kết quả đo bằng đơn vị CFU – hiển thị số lượng vi khuẩn sinh sôi trong mỗi cm vuông.
Theo đó, phòng tắm là nơi bẩn nhất trong khách sạn 3 sao với 2.064.512 CFU/cm2, ít hơn khoảng 8 lần so với khách sạn 4 sao và 3 lần so với khách sạn 5 sao. Đối với khách sạn 5 sao, điều khiển tivi và các loại điều khiển từ xa khác mới là thứ bẩn nhất.
Nhìn chung, một khách sạn tầm trung bẩn hơn nhà của một gia đình điển hình, máy bay hoặc trường học.
Phát ngôn viên Travelmath cho biết: “Trong các khách sạn 4 và 5 sao, điện thoại và điều khiển từ xa luôn đầy rẫy cầu khuẩn Gram dương. Còn ở khách sạn 3 sao, nấm có mặt ở mọi nơi trong phòng tắm".
Vậy làm thế nào để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh? Đầu tiên là bạn phải rửa tay thường xuyên, luôn mang theo một chai nhỏ để khử trùng hoặc khăn tẩm cồn để lau bề mặt những đồ vật như điện thoại, bàn đá trong phòng tắm và bàn làm việc. Riêng với điều khiển từ xa, du khách nên cho vào một túi bóng kính trước khi sử dụng.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

