Quán bar sữa rợp bóng cây xanh ở Sài Gòn
Dưới tán cây xanh tươi, khách vừa thưởng thức sữa, vừa thư thả trong bầu không khí mát lành tại “ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên”.
Quán cà phê trang trí nhiều đồ vật cũ ở Đà Lạt   /   Quán cà phê mang dấu tích chiến tranh ở cố đô Huế
Có rất nhiều quán cà phê độc đáo ở Sài Gòn, nhưng để tìm một không gian đẹp dành cho việc uống sữa và trò chuyện cùng bạn bè quả thật khá hiếm hoi. Nằm trên con đường Lê Quý Đôn, quận 3, Milk Bar không khó nhận ra với không gian mặt tiền là một ngôi nhà gỗ nhỏ, mộc mạc nằm dưới những tán cây xanh mát rượi.
Chủ nhân đã lấy cảm hứng từ bộ phim “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” để thiết kế quán bar. Do vậy ngay từ cái nhìn đầu tiên, nơi đây toát lên một không gian hòa hợp với thiên nhiên xung quanh dù nằm ngay trong những dãy nhà san sát.
Cùng với hàng me xanh rì trên vỉa hè, trong sân quán bar còn có một cây lớn, trên cành treo chiếc xích đu. Nhờ đó, không gian sân vườn của quán trở nên dễ thương và bắt mắt.
Khách đến thưởng thức sữa tươi sẽ tìm được bầu không khí trong lành vì mọi nơi trong quán đều được thiết kế đơn giản, phần lớn được nhường chỗ cho ánh sáng, những tán cây, gió trời.
Bên trong, những ô cửa sổ từ mái nhà đưa ánh sáng vào bên trong, được kết hợp với những chiếc bóng đèn thả xuống.
Ngay cả trên tầng áp mái, bạn vẫn có cảm giác như ngồi ngoài trời nhờ vào những ô cửa sổ lớn và khoảng nhìn ngập tràn sắc xanh của cây lá. Quán thật sự là một địa điểm lý tưởng cho những ai không thích ngồi trong phòng máy lạnh.
Những chai sữa nguyên chất là đồ uống đặc trưng tại đây như sữa tách béo, sữa nguyên kem 1% đường, sữa không đường. Ngoài ra, bạn cũng nên gọi kèm một phần bánh ngọt chỉ có riêng tại quán, như bánh some flowers, the little house,…. Giá trung bình của các món là 30.000 – 60.000 đồng, sữa mua mang đi có giá 23.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

