Tiêm miễn phí sởi - rubella cho thiếu niên 16-17 tuổi
63 tỉnh thành trên cả nước tiến hành tiêm văcxin sởi - rubella cho nhóm trẻ học lớp 11, 12.  Đây là 2 bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, đặc biệt là rubella để lại hậu quả nặng nề với thai phụ. 
Vừa chích ngừa rubella thì có thai
Để chủ động khống chế bền vững 2 bệnh sởi, rubella thông qua việc cắt đứt nguồn lây truyền, giảm số mắc, tăng tỷ lệ miễn dịch trong cộng đồng, Bộ Y tế lên kế hoạch tiêm bổ sung cho nhóm 16-17 tuổi tại 63 tỉnh, thành trên cả nước. Năm 2014-2015, chiến dịch tiêm văxin sởi-rubella đã được triển khai thành công trên toàn quốc với gần 20 triệu trẻ em 1-14 tuổi được tiêm, đạt tỷ lệ 98%.
Văcxin sởi-rubella sẽ được tiêm miễn phí cho thiếu niên 16-17 tuổi. Ảnh: N.Phương 
Chiến dịch lần này không tiêm cho những trẻ đã tiêm mũi sởi - rubella hoặc sởi - quai bị - rubella trong vòng một tháng trước ngày tiêm hay nữ nghi ngờ hoặc đang mang thai. Trẻ có mốc sinh sớm hơn hoặc muộn hơn theo quy định đang theo học tại lớp 11,12 cũng là đối tượng của chiến dịch này. Nguồn văcxin được sử dụng là số còn thừa lại sau chiến dịch tiêm trước đó. Dự án tiêm chủng mở rộng quốc gia cũng sẽ cấp bổ sung đảm bảo đủ số lượng cần dùng. 
Đợt này, Hà Nội dự kiến có khoảng 130.000-150.000 trẻ nằm trong diện phải tiêm. Việc tiêm chủng sẽ được triển khai đồng loạt trên toàn thành phố, tại trường học và trạm y tế. Cụ thể, từ ngày 29/3 đến 2/4 tiêm cho học sinh lớp 11 và 12 tại trạm y tế; nhóm không đi học được tiêm vào ngày tiêm chủng thường xuyên của tháng 4. Việc tiêm vét sẽ diễn ra tại trường học vào các ngày 8-9/4 và tại trạm y tế cho trẻ tạm hoãn (bị ốm…) trong chiến dịch vào ngày tiêm chủng thường xuyên của tháng kế tiếp.
Sởi, rubella là 2 truyền nhiễm cấp tính do virus gây nên. Bệnh rubella ở trẻ thường nhẹ, ít biến chứng. Tuy nhiên hậu quả để lại với phụ nữ mang thai vô cùng nặng nề. Nếu người mẹ nhiễm rubella trong 3 tháng đầu thai kỳ có thể gây sảy thai, thai chết lưu, hội chứng rubella bẩm sinh và nhiễm rubella ở trẻ sinh ra. Hội chứng rubella bẩm sinh bao gồm các dị tật tim, đục thủy tinh thể, điếc bẩm sinh, chậm phát triển, đái tháo đường ở trẻ sơ sinh, vàng da, xuyết huyết, xương thủy tinh… nhiều trẻ mắc đa dị tật.
Bệnh sởi và rubella không có thuốc điều trị đặc hiệu. Tiêm văcxin sởi - rubella là cách tốt nhất để chủ động phòng bệnh. Hiệu quả bảo vệ của văcxin là 95%. Hầu hết trường hợp có đáp ứng miễn dịch với sởi, rubella sau tiêm và miễn dịch này là bền vững suốt đời.
Đầu năm 2014, dịch sởi bùng phát khiến gần 5.000 trường hợp mắc, ít nhất 146 ca tử vong liên quan đến sởi. Năm 2011, dịch rubella cũng khiến nhiều thai phụ nhiễm bệnh, phải bỏ thai.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

