Các bệnh  
Dân vùng dịch bạch hầu trốn vào rừng không chịu tiêm ngừa bệnh
Sợ chích đau, ngại uống thuốc, nhiều người xã Phước Lộc - nơi ổ dịch bạch hầu lây lan khiến 3 người chết, 10 người nhập viện - trốn vào rừng hoặc không chịu đến điểm tiêm phòng, mặc cán bộ y tế nỗ lực thuyết phục.
Dễ lây bạch hầu qua dịch tiết hô hấp  /  Dịch bạch hầu làm chết 3 người ở Quảng Nam
Vài ngày trước, con gái anh Hồ Văn Thiên ở thôn 8B là Hồ Thị Đẩy 2 tuổi bị mắc bệnh bạch hầu. Em là một trong số hơn 10 người nơi đây đang nhiễm bệnh. Anh Thiên (30 tuổi) đã vay hơn 20 triệu đồng để mua trâu về cúng chữa bệnh cho con. Khi cán bộ y tế đến vận động gia đình đưa bé đi viện, anh Thiên nhất quyết không cho, còn dọa đâm chết con nếu như mọi người đưa cháu vào bệnh viện vì "đã cúng rồi sẽ không chết nữa". Cán bộ y tế chịu thua, phải tìm mọi cách chữa trị tại chỗ và ép bé uống thuốc.
Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam đến nhà anh Hồ Văn Thiên để vận động tiêm phòng. Ảnh: Tiến Hùng.
Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam Nguyễn Văn Hai phải đích thân đến nhà anh Thiên thuyết phục gia đình chích ngừa bạch hầu và đưa bé đi chữa trị. Song ông bố này vẫn nhất định không chịu hợp tác. “Mấy ngày trước uống thuốc rồi, giờ máu còn chưa chạy đều, sợ tiêm vào sẽ chết”, người cha giải thích với giám đốc Sở Y tế.  
Xã Phước Lộc là địa bàn vùng sâu vùng xa, đường sá hiểm trở. Thôn 8B là điểm xuất hiện ổ dịch bạch hầu ban đầu. Nơi đây có hơn 100 dân nhưng cứ cán bộ y tế đến chích ngừa bệnh thì họ lại trốn vào rừng. Họ sợ tiêm đau hoặc vì hiểu biết kém nên cho rằng tiêm văcxin sẽ chết, giống như anh Thiên. Đã 3 ngày triển khai, cán bộ y tế vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ tiêm chủng cho toàn bộ dân ở đây được.  
Người dân xã Phước Sơn sợ đau khi chích ngừa bạch hầu. Ảnh: Tiến Hùng.
Sau khi ổ dịch bạch hầu lây lan ở khu vực này, ngành y tế đã tiến hành cách ly người dân và tiến hành tiêm chủng để phòng bệnh. Tỉnh đã xin Bộ Y tế trợ cấp khẩn 3.000 liều văcxin để tiêm chủng cho toàn bộ người dân xã Phước Lộc. Trong đó chia ra 3 nhóm trẻ để tiêm gồm: trẻ dưới một tuổi tiêm văcxin 5 trong 1 (Quinvaxem); trẻ từ một đến 6 tuổi tiêm DBT9 (ngừa bạch hầu, ho gà, uốn ván), bé trên 7 tuổi tiêm DT (phòng bạch hầu, uốn ván). Quá trình tiêm chủng sẽ diễn ra trong 3 đợt, mỗi đợt cách nhau một tháng. Nếu người dân chịu hợp tác, dự kiến đến cuối tháng 9, chương trình tiêm chủng mở rộng cho 6 thôn trong xã sẽ hoàn thành.
Tuy nhiên, người dân mỗi khi có bệnh chỉ "chữa" bằng nghi thức đâm trâu, làm lễ cúng chứ không đến bệnh viện nên việc vận động tiêm phòng gặp nhiều khó khăn. Ông Nguyễn Đức Toàn, Chủ tịch UBNS xã Phước Lộc kể, nhân viên y tế phải rất vất vả để vận động người dân uống thuốc chữa bệnh. “Uống thuốc thôi mà cũng phải thuyết phục mất mấy ngày dân mới chịu. Có hộ thì cán bộ y tế phải cưỡng chế cho uống. Còn chích ngừa thì càng khó khăn hơn bởi dân chưa từng nhìn thấy mũi kim tiêm bao giờ nên rất sợ”, ông Toàn cho biết.
Đoàn công tác chiếu những đoạn phim quay cảnh người dân các xã lân cận đi tiêm phòng để thuyết phục dân vùng dịch chích ngừa bạch hầu. Ảnh. Tiến Hùng.
Sáng 28/7, Sở Y tế Quảng Nam phối hợp với UBND xã Phước Lộc tổ chức tiêm chủng cho 860 người dân trong xã. Lường trước việc tiêm chủng sẽ rất khó khăn, cán bộ địa phương đã đến từng điểm tuyên truyền, vận động người dân. Tối cùng ngày, đoàn công tác tổ chức họp dân ở 6 thôn trong xã Phước Lộc. Cán bộ y tế phải thuê máy nổ, dùng dụng cụ chiếu bóng mang theo để chiếu cho bà con xem những thước phim quay cảnh đồng bào các xã lân cận đi tiêm chủng.
"Chúng tôi hy vọng người dân sau khi xem xong sẽ chịu hợp tác. Đây là cách cuối cùng rồi", Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam nói.
Bạch hầu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

