Cá voi vẫy chào khách du lịch
Những bức ảnh kỷ niệm về hải trình xem cá voi của cặp du khách Ireland trở nên đáng nhớ hơn nhờ có một chú cá voi lưng gù lướt qua và đưa vây vẫy chào họ.
Những điểm bơi cùng cá mập voi   /   Cá voi xám giỡn với du khách
Newyorknewsgrio đưa tin vào ngày 10/11, Declan và Mandy O’Donoghue đến từ Dublin, Ireland tham gia chuyến hành trình ngắm cá voi ở vịnh Hervey, Queensland (Australia). Khi hai người đứng trên boong tàu để chụp ảnh thì bất ngờ từ đằng sau một con cá voi lưng gù bơi qua, giơ vây lên khỏi mặt nước và vẫy về phía họ.
Cặp đôi đứng mỉm cười tạo dáng, ở phía đằng sau con cá voi khổng lồ giơ chiếc vây lớn trước ngực lên khỏi mặt nước và liên tục vẫy vẫy như muốn gửi lời chào tới cặp đôi và toàn bộ hành khách ở trên tàu. Anhr: Newyorknewsgrio.
Declan và Mandy không được chứng kiến cảnh tượng này nhưng may mắn là Peter Lych - một thành viên trong tour, đã kịp ghi lại khoảnh khắc trước khi con cá lặn xuống mặt nước.
"Được tận mắt chứng kiến cảnh tượng này là một điều đặc biệt. Rất hiếm khi một con cá mẹ cùng con của nó xuất hiện gần tàu như thế này", Peter Lych cho biết.
Peter cùng vợ của mình bắt đầu kinh doanh du lịch từ năm 1997 nhưng từ năm 1983 họ đã bắt đầu tiếp cận với cá voi và cá heo. Ông cũng cho biết thêm họ mở tour với mong muốn du khách có thể tiếp xúc gần hơn với thiên nhiên, tạo nên mối liên kết giữa họ và những loài vật trong tự nhiên. Ông cũng hy vọng điều này sẽ cải thiện ý thức bảo vệ bảo tồn thiên nhiên của mọi người.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

