Trái tim ướp dầu thơm của gia đình quý tộc Pháp thế kỷ 16
Năm quả tim được phát hiện dưới hầm chôn cất của một gia đình quý tộc Pháp sống ở thế kỷ 16 với các cơ cắt lìa khỏi cơ thể và đặt trong bình hình trái tim.
Những ngôi mộ cổ của tầng lớp quý tộc Trung Quốc
Các nhà khảo cổ học thuộc viện Institute for Preventive Archaeological Research tìm thấy những quả tim khi đang khai quật tầng hầm tu viện Jacobins ở Rennes, Pháp.
Một số khu mộ mà nhóm nghiên cứu tìm thấy có niên đại từ cuối thế kỷ 16 đến đầu thế kỷ 17. Bên trong hầm chôn cất, họ tìm thấy 5 bình hình trái tim bằng chì, chứa những quả tim ướp dầu thơm. Một đội bác sĩ chụp X quang được mời đến để kiểm tra các quả tim nhằm tìm hiểu tình trạng sức khỏe của người chôn dưới hầm.
"Chúng tôi cố gắng xem xét nhằm thu thập thông tin sức khỏe từ những trái tim ướp dầu thơm, nhưng vật liệu ngâm tẩm khiến chúng tôi gặp khó khăn", IB Times hôm qua dẫn lời Fatima-Zohra Mokrane, người đứng đầu nhóm nghiên cứu.
Năm bình đựng chứa các quả tim bên trong. Ảnh: RSNA.
Lúc đầu, bản chụp cộng hưởng từ và chụp cắt lớp vi tính đem lại rất ít thông tin về sức khỏe của người mang quả tim. Nhưng sau khi làm sạch quả tim cẩn thận, các nhà khoa học có thể xác định những cấu trúc như buồng tim, van tim và động mạch vành. Sau đó, họ làm ẩm mô để nhận dạng cơ tim.
Một quả tim được bảo quản quá kém để có thể nghiên cứu. Tuy nhiên, 4 quả tim còn lại cung cấp rất nhiều dữ liệu sức khỏe. Ba trong số đó có dấu hiệu mắc bệnh. Quả tim còn lại dường như khá khỏe mạnh.
Theo các nhà nghiên cứu, một trong số những quả tim thuộc về Toussaint Perrien, Hiệp sĩ xứ Brefeillac. Quả tim của ông được lấy khỏi lồng ngực và chôn cùng người vợ là Louise de Quengo, Phu nhân xứ Brefeillac.
"Ở thời đó, việc chôn người chết cùng với tim của chồng hoặc vợ rất phổ biến. Đó là mặt lãng mạn trong tập quán chôn cất của người xưa", Mokrane giải thích.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

