Lễ hội té nước Thái Lan - cao điểm tai nạn chết người
Sau các lễ hội náo nhiệt và những buổi tiệc tùng trong dịp đón năm mới, người Thái Lan đón nhận tin xấu về tai nạn và ẩu đả trong dịp này, với số người thiệt mạng lên đến 397. 
Du khách bị bắt vì cởi trần trong lễ hội té nước ở Thái Lan   /   Quê hương tượng Phật không đầu ở Thái Lan
Hỗn loạn đã xảy ra trong sự kiện thu hút nửa triệu lượt du khách chỉ trong vài ngày qua. Tuy nhiên, đi cùng niềm vui vẻ và hạnh phúc, Songkran (lễ hội té nước) cũng trở thành giai đoạn chết chóc nhất trong năm.
Tai nạn xe cộ tăng vọt chỉ trong 6 ngày lễ hội. Ảnh: AAP.
Tỷ lệ tử vong do tai nạn năm nay tăng 30% so với năm ngoái, nguyên nhân chính từ những người lái xe say rượu và bất cẩn. Có hơn 3.000 vụ tai nạn giao thông, hơn 16.000 giấy phép bị tịch thu do tài xế say rượu.
Tiến sĩ Pranom Khamthiang, Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế, cho biết trong thời gian lễ hội 6 ngày, có 397 người thiệt mạng và 25.500 người bị thương do tai nạn xe cộ được đưa tới bệnh viện điều trị. Trong đó gần 4.000 người bị thương nặng. 
Thế nhưng bất chấp những lời cảnh báo và số liệu thống kê từ các năm trước, khách du lịch dường như không hề bị ảnh hưởng tâm lý. Du khác vẫn quyết tâm đến Thái Lan trong mùa Songkran, tạo ra doanh thu 557 triệu USD cho ngành du lịch nước này mùa lễ hội năm nay. 
Trước tình hình đó, chính quyền Thái Lan đang nỗ lực để giúp mùa lễ hội được an toàn hơn, bằng các biện pháp phạt nặng hơn: lái xe say rượu sẽ phải lao động công ích tại nhà xác, tăng cường ăn ninh ngăn chặn tội phạm và cấm tuyệt đối các trang phục gợi cảm hay “có tính khiêu khích” để giữ gìn văn hóa lễ hội.
Hình ảnh quen thuộc trong lễ hội Songkran. Ảnh: AFP.
Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha nói: “Những phụ nữ hay người chuyển giới cố tình ăn mặc khiêu gợi hay nhảy múa trên xe tải đều sẽ bị bắt”. Yêu cầu này được đưa ra sau kết quả một cuộc thăm dò cho biết một nửa số phụ nữ tham gia Songkran bị quấy rối tình dục từ những người đàn ông say rượu. Tuy nhiên, câu hỏi lớn nhất các nhà chức trách Thái Lan cần tìm câu trả lời bây giờ là làm thế nào để giảm tỷ lệ tử vong trong mùa lễ hội năm tới.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

