Thầy được trả lương cao nhờ học trò cãi nhiều
Giảng viên được trả công theo số câu giải đáp cho học viên chứ không phải theo tiết dạy như cách học truyền thống.
Ý tưởng lạ đời của lão ngông   /   Trường ảo: Nói một đằng, học một nẻo và dạy chẳng giống ai   /   Lớp học: Trò cãi thầy như cơm bữa
Đó là những mentor (chuyên gia) ở trường Đại học trực tuyến FUNiX . Họ không phải là những người có học hàm học vị cao mà là các chuyên gia hàng chục năm làm việc trong lĩnh vực công nghệ. Họ đồng thời là nhà quản lý, nhà tuyển dụng nhân sự của các công ty, doanh nghiệp lớn.
Hình thức học online ở Việt Nam không còn mới nhưng giá trị gia tăng của trường này chính là việc kết nối giữa học viên và chuyên gia công nghệ thông tin trong quá trình học.
Với tiêu chí trang bị kiến thức cho sinh viên của FUNiX là học không bằng hỏi, hiện có gần 50 mentor đến từ nhiều quốc gia tham gia hướng dẫn học viên học online như Việt Nam, Singapore, Australia, Nhật, Mỹ...
Khi tham gia vào hệ thống của FUNiX, mentor được trả công theo số câu trả lời giải đáp được cho học viên, tạo nên một khoản thu nhập đáng kể cho họ, giống như tài xế Uber. Thêm vào đó, vì ngành công nghệ thông tin luôn khát nhân lực chất lượng cao nên, với tư cách là nhà tuyển dụng, các mentor còn có cơ hội chọn được những nhân sự nổi trội trong các lớp học này.
Không giống với sinh viên ở trường khác, sinh viên ở đây không phải ngày ngày cắp sách đến giảng đường mà được cấp một tài khoản, sau khi đăng nhập, sinh viên nhận tài liệu của chương trình. Tài liệu gồm 2 loại: video và tài liệu học trực tuyến có thể tải về. Bài giảng này của giảng viên trường đại học lớn như Standford, Harvard, MIT và cũng là tài liệu sinh viên các trường đại học nổi tiếng trên đang học.
Trong quá trình tự học , sinh viên tự xem video bài giảng và làm theo. Bên cạnh đó, người học cũng cần đọc tài liệu dạng văn bản, làm bài tập thực hành, trắc nghiệm. Nếu có vướng mắc, sinh viên có thể hỏi ngay mentor qua cửa sổ chat trực tiếp ở trang web. Trong đó, cửa sổ chat sẽ hiện lên danh sách các mentor đang phụ trách từng môn, chuyên ngành để trợ giúp. Sinh viên được chọn chat với bất cứ mentor nào để hỏi và nhận giải đáp ngay lập tức.
“Như vậy, quá trình học với mentor là chat 1:1. Do vậy sinh viên tự tin đặt câu hỏi hơn, không rụt rè như học trên lớp. Mentor cũng có điều kiện chỉ dẫn nhiệt tình hơn, trả lời cặn kẽ từng vấn đề vì không phải kham cùng lúc 40-50 học trò”, ông Nguyễn Thành Nam, hiệu trưởng FUNiX, chia sẻ.
Sinh viên có thể tự học bất cứ thời gian nào trong ngày, riêng khung giờ 20h-23h hằng ngày và chủ nhật, sinh viên sẽ hỏi trực tiếp mentor và nhận được câu trả lời ngay. Với các khung giờ khác, sinh viên để lại câu hỏi, muộn nhất là 20h hằng ngày sẽ có mentor trả lời. Số lượng câu hỏi không giới hạn, đặc biệt trường này khuyến khích sinh viên đặt nhiều câu hỏi với quan niệm "học không bằng hỏi" vì hỏi càng nhiều tiến bộ càng nhanh. Mentor được trả công theo số câu hỏi nên luôn khuyến khích sinh viên hỏi nhiều hơn.
Học với các mentor, ngay từ buổi học đầu tiên học viên được học luôn chuyên ngành và gặp ngay những người "lão làng" trong nghề.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

