Đón Giáng sinh ấm áp tại nhà hàng Gạo
Bạn sẽ không chỉ được thưởng thức những món ăn ngon, bổ dưỡng mà còn có những giây phút thư giãn bên người thân, bạn bè.
Tọa lạc ngay ngã tư Điện Biên Phủ - Lê Quý Đôn, trong không gian của một ngôi biệt thự cổ, nhà hàng Gạo trở thành điểm đến ưa thích của nhiều thực khách. Vẻ đẹp cổ kính vẫn còn lưu giữ đâu đó trong nét kiến trúc độc đáo, mang lại không gian ấm áp trong mùa Giáng sinh cho mọi thực khách.
Trong không khí se lạnh, ánh đèn lung linh của mùa Giáng sinh, khách hàng sẽ cảm thấy thư giãn hơn với những mảng xanh thảo mộc được trang trí ở bàn ăn, góc tường. Đặc biệt, nhà hàng còn thiết kế thêm khoảng sân nhỏ bên ngoài với một không gian mang sắc màu của làng quê Việt với lũy tre, máy xay lúa hay bánh xe gỗ. Phía trên trần là những chiếc đèn huyền ảo…
Không gian nhà hàng sang trọng từ ánh sáng cho tới thiết kế và nghệ thuật sắp đặt, thích hợp cho các doanh nhân hội họp, thương thảo. Ngoài ra, thực khách có thể lựa chọn một trong 3 phòng VIP riêng biệt với thiết kế ấm cúng, hiện đại và sang trọng.
Các món ăn, thức uống tại đây được chế biến bởi những đầu bếp hàng đầu Việt Nam với hương vị độc đáo, tinh tế và trang trí đẹp mắt. Thực khách có thể thưởng thức các món đặc sản giàu dinh dưỡng trong một căn phòng VIP với những chiếc bàn, ghế, tủ gỗ mang phong cách gia đình cổ xưa.
Mỗi tháng, nhà hàng Gạo đều có thêm nhiều món đặc sản mới để khách được thay đổi khẩu vị và khám phá những bất ngờ từ kho tàng ẩm thực của dân tộc.
Tháng 12 này, nhà hàng có thêm nhiều sự lựa chọn mới như gỏi cuốn ốc gạo, cơm thảo dược mai cua, bánh tôm miền Tây, cơm chiên mắm ruốc, càng cua bách hoa, chả cá thác lác thì là...
Đặc biệt, nhà hàng còn có món nước gạo đỏ khá ấn tượng mà khách hàng khi đến đây đều muốn được thưởng thức. Đây là thức uống mang hương thơm tự nhiên của gạo, có tác dụng làm đẹp da và đem lại nguồn dinh dưỡng dồi dào cho sức khỏe.
Tới nhà hàng Gạo, khách hàng không chỉ được thưởng thức những món ăn ngon mà còn có những giờ phút vui vẻ bên người thân, bạn bè.
Nhân dịp cuối năm, khách hàng đến Gạo sẽ đuợc tặng một phần cơm ngũ sắc; tặng voucher 200.000 đồng cho hóa đơn chỉ từ hai triệu đồng; quà tặng bất ngờ từ Gạo vào ngày 24 - 25/12.
Liên hệ nhà hàng Gạo:
Địa chỉ: 33 Lê Quý Đôn, phường 7, quận 3, TP HCM. Điện thoại: (08) 3 932 6632. Hotline: 0126 6666 627.
Facebook:  facebook.com/gaoquanvn .
Bên cạnh Gạo, hai địa điểm ăn uống được  nhiều người biết tới nằm trong chuỗi nhà hàng, bao gồm nhà hàng Thaivillage - 38 Lý Tự Trọng phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM; nhà hàng Café De La Poste - số 2 Công xã Paris, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

