Biến đổi nhan sắc của Ninh Dương Lan Ngọc sau 6 năm
Nhờ chăm chút trang điểm, làm tóc cùng cập nhật xu hướng thời trang, Nương của "Cánh đồng bất tận" ngày càng thu hút sự chú ý với vẻ gợi cảm.
Ninh Dương Lan Ngọc diện đồ ngắn khoe đường cong  /  Tình cũ của Lan Ngọc 'đốt' bạn diễn trên sân khấu
Với thành công từ bộ phim Cánh đồng bất tận năm 2010, Ninh Dương Lan Ngọc bước vào làng giải trí Việt và được ví như một "ngọc nữ" mới của làng điện ảnh nhờ gương mặt trong sáng, nụ cười tươi và diễn xuất tự nhiên.
 
Cô gái sinh năm 1990 trong những ngày đầu vào showbiz có phong cách ăn mặc khá "teen" và đơn giản. Cô thường để mặt mộc khi đi sự kiện.
 
Lan Ngọc từng chia sẻ cô tự ti về thân hình "cò hương" và không quá rành về thời trang. Lối ăn mặc, trang điểm khá "sến" của cô thường bị các đạo diễn chê bai khi casting phim.
 
Với những sự kiện ở nước ngoài, nữ diễn viên cũng trang điểm nhạt nhòa trên thảm đỏ. Những bộ váy cô lựa chọn không tôn dáng hay giúp thể hiện cá tính.
 
Năm 2012, Ninh Dương Lan Ngọc biết làm điệu hơn. Tuy nhiên, những bộ cánh của cô vẫn bị cho là màu mè, không hợp xu hướng.
 
Năm 2013, gu thời trang của nữ diễn viên thay đổi rõ rệt. Cô xuất hiện trong những bộ váy cắt xẻ táo bạo ở sự kiện. Nữ diễn viên trang điểm nhấn vào đôi chân mày rộng và nụ cười tươi.
 
Trang phục của Lan Ngọc trong năm 2014 thiên về vẻ nữ tính. Tuy nhiên, một vài bộ váy cô mặc dự sự kiện được cho là diêm dúa và không phù hợp với ngoại hình.
 
Cuối năm 2014, nữ diễn viên 9X có một cuộc "lột xác" về phong cách. Để cải thiện thân hình thiếu đường cong, cô dành nhiều thời gian tập ngực, mông và đùi. Cô cũng chăm chỉ uống sữa, ăn chuối để tăng cơ bắp.
Dáng vóc ngày càng gợi cảm là yếu tố giúp Ninh Dương Lan Ngọc mặc đẹp hơn. Cô biết phát huy lợi thế đôi vai thon thông qua những bộ đầm quây ngực.
Sau khi đoạt giải quán quân Bước nhảy Hoàn vũ 2015, gu mặc của Ninh Dương Lan Ngọc định hình. Cô xây dựng phong cách quyến rũ, sành điệu thay vì vẻ nhẹ nhàng, hiền lành trước đây. Bộ vest không nội y nổi bật (phải) từng giúp cô gây chú ý.
 
Những trang phục trong các sự kiện lớn gần đây đều được nữ diễn viên nhờ êkíp riêng tư vấn. Kiểu váy dạ hội thanh lịch, hợp xu hướng khiến người đẹp 9X thu hút trong các sự kiện.
Ninh Dương Lan Ngọc khá trung thành với kiểu kẻ lông mày ngang, được tô đậm cầu kỳ. Bên cạnh đó, việc áp dụng phương pháp đánh khối giúp cô có khuôn mặt thon gọn hơn.
 
Lan Ngọc cũng chú ý làm điệu với mái tóc. Từ mái tóc dài thường buộc gọn để lộ phần trán và toàn bộ khuôn mặt, cô bắt đầu biến hóa và trở nên dịu dàng hơn với các kiểu tóc uốn.
 
Hiện tại, Lan Ngọc chuộng trang phục dạo phố phóng khoáng với các kiểu quần culottes ống rộng, áo thun cổ cao, giày mũi nhọn hay váy hạ eo... Trên trang cá nhân, cô thường chia sẻ ảnh thời trang của mình. So với thời điểm 6 năm trước, cô đã có một bước tiến trong phong cách và ngoại hình.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

