Con tỷ phú giàu nhất Trung Quốc chi 385.000 USD đi karaoke
Số tiền Wang Sicong chi cho một đêm đi chơi có thể mua được cả căn chung cư ở Trung Quốc.
Con tỷ phú giàu nhất Trung Quốc mua Apple Watch cho chó  /  Người giàu nhất Trung Quốc mua tiếp rạp phim Mỹ
Phú nhị đại - thế hệ nhà giàu thứ hai của Trung Quốc, là nhóm những người bị ghét nhất ở quốc gia này vì lối sống xa xỉ. Một trong những nhân vật thường xuyên xuất hiện trên mặt báo là Wang Sicong (28 tuổi). Anh là con trai Wang Jianlin - Chủ tịch hãng bất động sản Dalian Wanda, đồng thời là người giàu nhất Trung Quốc với tỷ USD tài sản.
Shanghaiist cho biết Sicong đã bị bắt gặp vào một quán karaoke tại Bắc Kinh (Trung Quốc) vài ngày trước và chỉ trong một đêm đã chi ra số tiền bằng nhiều người nước này làm cả đời.  
Số tiền trên mỗi hóa đơn karaoke đều rất lớn.
6 hóa đơn được cho là của Wang Sicong tối hôm đó đang lan truyền trên Internet. 5 tờ ghi giá 200.000 NDT, còn tờ thứ 6 là 1,5 triệu NDT. Tức là anh đã chi tổng cộng 2,5 triệu NDT (385.000 USD).
Con số này rất lớn so với hóa đơn cho đêm Halloween của Sicong trước đó tại một quán bar ở Sanlitun (Bắc Kinh) với 200.000 NDT.
Wang Sicong nổi tiếng ở Trung Quốc vì cách tiêu tiền chẳng giống ai. Tháng 5 năm ngoái, anh khiến tất cả mọi người sửng sốt khi đăng ảnh đeo 2 chiếc Apple Watch cho chó. Apple Watch phiên bản vàng được bán với giá 10.000 - 17.000 USD một chiếc.
Wang Sicong nổi tiếng với lối sống xa hoa. Ảnh: Shanghaiist
Trước đó, anh còn thuê hẳn một khu nghỉ dưỡng ở Tam Á để tổ chức sinh nhật, mời nhóm nhạc nữ Hàn Quốc - T-ara đến biểu diễn. Wang Sicong hiện điều hành một quỹ đầu tư tập trung vào game máy tính. Anh cũng là một trong các phù rể trong đám cưới của hai diễn viên Trung Quốc - Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh tại Thượng Hải năm ngoái.
Người dùng mạng Trung Quốc phản ứng khá tiêu cực với hóa đơn karaoke của Sicong. "Với số tiền này, tôi có thể mua cả căn chung cư ấy chứ", một người cho biết. "Cũng chỉ là ngày bình thường của một phú nhị đại thôi mà", người khác kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

