Viết con số đúng chính tả trong tiếng Anh
Ký tự con số trong tiếng Việt và tiếng Anh gần như giống nhau nhưng quy tắc viết lại khác nhau. Bài viết sau sẽ giúp bạn tránh nhầm lẫn.
Ba mẫu câu xã giao cơ bản trong tiếng Anh
Không nhiều người được học cách viết con số đúng với quy tắc của tiếng Anh, chẳng hạn, khi nào viết bằng chữ số, khi nào diễn giải bằng chữ. Điều đầu tiên khi tìm hiểu về cách viết con số, bạn nên lưu ý khái niệm "con số" (number) khác với "chữ số" (numeral). Chữ số là một trong những cách thể hiện con số, ví dụ "3" là cách viết bằng chữ số, bên cạnh những cách viết khác như chữ số La Mã "III", chữ "ba". Dưới đây là những quy tắc viết con số đúng chính tả tiếng Anh do Daily Writing Tips đưa ra:
1. Viết bẳng chữ với những con số nhỏ: Với những số có thể viết được bằng một từ, bạn nên viết bằng chữ hơn là viết số, chẳng hạn như "nine" thay cho "9". Bạn vẫn có thể viết số trong những trường hợp giao tiếp thông thường nhưng nên lưu ý viết bằng chữ khi cần có văn phong trang trọng. Thậm chí, một số người còn cẩn trọng đến mức luôn muốn viết các con số bằng chữ.
2. Dùng dấu phẩy để ngăn cách từng nhóm ba chữ số: Trong tiếng Anh, dấu phẩy dùng để ngăn cách mỗi nhóm ba chữ số và dấu chấm dùng cho số thập phân - ngược với tiếng Việt.
Bạn nên chú ý luôn sử dụng dấu phẩy khi viết những số có bốn chữ số trở lên để người đọc dễ phân biệt, ví dụ: 571,951 km. Hơn nữa, luôn dùng dấu phẩy đúng vị trí, nghĩa là cho mỗi ba chữ số và trong một con số có bảy chữ số trở nên, nên dùng đủ dấu ở mọi vị trí cần thiết, tránh việc chỗ có chỗ không. "$13 200,50" là một cách dùng dấu phẩy mắc cả hai lỗi nêu trên. Cách viết đúng là "$1,320,050".
3. Không bắt đầu câu với một con số viết bằng số: Điều này có nghĩa bạn không nên viết những câu như "400,000 copies were sold the first day" mà nên thay "400,000" bằng "Four hundred thousand" hoặc tốt nhất, đổi cách diễn đạt, chẳng hạn "Fans bought 400,000 copies the first day".
4. Viết bằng chữ con số chỉ thế kỉ, thập kỉ: Hãy viết "the eighties", "nineteenth century" khi muốn nói "những năm 80", "thế kỷ 19".
5. Viết bằng chữ con số chỉ tỷ lệ phần trăm, các công thức : Bạn có thể viết bằng chữ số những con số và từ "percent" - "phần trăm" trong những tin nhắn, bài viết thường ngày. Tuy nhiên, với trường hợp cần văn phong trang trọng, cách viết được khuyến khích là "12 percent of the players" hoặc "twelve percent of the players", thay cho "12% of the players".
6. Viết bằng chữ những con số được làm tròn, con số ước tính: Bạn nên viết "About 400 million people" (khoảng 400 triệu người) thay cho cách viết bằng chữ số "About 400,000,000 people". Cách viết bằng chữ vừa dài dòng, lại khiến người đọc mất công xác định chính xác con số được nhắc đến.
7. Viết hai con số gần kề nhau lần lượt bằng chữ và bằng số: Cách viết này giúp người đọc không bị nhầm lẫn, bối rối. Bạn nên viết "seven 13-year-olds" (bảy đứa trẻ 13 tuổi) thay cho  "7 13-year-olds".
8. Viết bằng chữ con số chỉ thứ tự: Đừng viết "He was my 1st true love," mà hãy viết "He was my first true love." (Cậu ấy là tình đầu của tôi).
9. Đảm bảo sử dụng chung một cách viết trong bài: Một khi đã chọn một cách viết nào đó, bạn hãy ghi nhớ việc luôn dùng cách viết ấy, chẳng hạn, luôn chọn cách viết bằng số "If my teacher has 23 beginning students, she also has 18 advanced students"; đừng viết "If my teacher has 23 beginning students, she also has eighteen advanced students".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

