Bộ Công an mua Đại học Hà Hoa Tiên
Ngành công an đặt mục tiêu trong khoảng 3-4 năm tới, Cụm trường Hà Hoa Tiên sẽ là một điểm sáng trong các trung tâm giáo dục, đào tạo của cả nước.
Xây dựng cụm trường công an từ trụ sở Đại học Hà Hoa Tiên
Ngày 7/5, tại Hà Nội, trung tướng Bùi Văn Thành (Thứ trưởng Bộ Công an) đã chủ trì tổ chức Lễ ký kết Hợp đồng mua bán tài sản gắn liền với đất giữa Tổng cục Chính trị CAND và Đại học Hà Hoa Tiên.
Thứ trưởng Bùi Văn Thành cho hay Đảng uỷ Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã có Nghị quyết về việc mua chuyển nhượng Cụm trường Công an nhân dân tại Hà Nam. Bộ trưởng Công an ban hành Quyết định về việc thành lập Ban chỉ đạo của Bộ để thực hiện việc mua Đại học Hà Hoa Tiên. Trong khoảng 3-4 năm tới, Cụm trường Hà Hoa Tiên của Bộ Công an sẽ là một điểm sáng trong các trung tâm giáo dục, đào tạo của cả nước.
Thứ trưởng Bùi Văn Thành yêu cầu ngay sau Lễ ký kết, các đơn vị thành lập ngay Ban Quản trị chuyên trách dự án; Ban Thường trực giúp Ban Chỉ đạo chủ trì, chỉ đạo các đơn vị thụ hưởng phối hợp tiếp nhận toàn bộ cơ sở vật chất, hạ tầng, giúp Đại học Hà Hoa Tiên bàn giao tài sản theo hợp đồng đã ký kết.
Ông Đặng Lê Hoa (Chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học Hà Hoa Tiên) và thiếu tướng Đỗ Ngọc Cẩn (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND) đã ký hợp đồng mua bán tài sản gắn liền với đất của Đại học Hà Hoa Tiên ở Duy Tiên, Hà Nam.
Theo hợp đồng ký kết, Đại học Hà Hoa Tiên có trách nhiệm bàn giao hồ sơ, tài liệu, hiện trạng cơ sở vật chất để hai bên thực hiện các thủ tục pháp lý, thủ tục về đất đai; tạo mọi điều kiện cho Bộ Công an hoàn tất các thủ tục đề nghị UBND tỉnh Hà Nam quyết định chuyển mục đích sử dụng sang đất an ninh – quốc phòng, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo hiện trạng công trình.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

