Chương trình kế toán công chứng Anh cho sinh viên
Hiệp hội kế toán công chứng Anh thỏa thuận hợp tác với 3 trường đại học Việt Nam, đưa chương trình ACCA vào giảng dạy trong chương trình đại học.
Ngày 11/9, Hiệp hội kế toán công chứng Anh quốc (ACCA) ký kết thỏa thuận hợp tác với 3 trường đại học Việt Nam tại Diễn đàn giáo dục Việt Nam - Anh Quốc. Sự kiện tổ chức tại London, nhân kỷ niệm 5 năm đối tác chiến lược giữa hai nước, với sự tham dự của Hội đồng Anh, đại diện cấp cao Bộ Giáo dục Đào tạo Việt Nam cùng 86 trường đại học Việt Nam và Anh Quốc.
Theo thỏa thuận, Hiệp hội kế toán công chứng Anh quốc và Đại học Ngoại thương, Học viện Tài Chính, Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng sẽ lồng ghép chương trình kế toán công chứng Anh quốc (ACCA) cấp độ nền tảng vào khung giảng dạy của trường. Mục đích nhằm xây dựng chương trình cử nhân chất lượng cao chuyên ngành kế toán, tài chính.
Đại diện các cơ quan tham gia Diễn đàn giáo dục Việt Nam - Anh Quốc.
Sinh viên sẽ được trang bị kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực quản trị doanh nghiệp, quản trị chiến lược, quản lý rủi ro, luật kinh doanh, báo cáo tài chính, thuế, kiểm toán, kỹ năng lãnh đạo, và hơn hết là tính chuyên nghiệp và đạo đức nghề nghiệp… khi làm việc tại doanh nghiệp.
Theo học, sinh viên có thể nhận được 3 bằng cấp gồm bằng cử nhân của trường đại học Việt Nam và Đại học Oxford Brookes, chứng chỉ "Advanced Diploma in Accounting and Business" do ACCA cấp. Tốt nghiệp, sinh viên chỉ cần hoàn tất cấp độ chuyên nghiệp của ACCA là có thể nhận văn bằng nghề nghiệp quốc tế này và đăng ký theo học, nhận bằng thạc sĩ tại Đại học London.
Theo bà Helen Brand - Tổng giám đốc ACCA: "Nhu cầu chuyên gia tài chính kế toán có bằng cấp chuyên nghiệp ngày một gia tăng tại Việt Nam và rộng hơn là khu vực kinh tế ASEAN. Vì vậy, thỏa thuận ký kết xây dựng chương trình đào tạo tài chính kế toán chất lượng cao với 3 trường đại học uy tín, nhằm đáp ứng nhu cầu cho thị trường nhân lực chất lượng cao, là bước phát triển quan trọng của ACCA tại Việt Nam".
Lễ ký kết giữa Hiệp hội ACCA với Học viện Tài chính.
Sở hữu văn bằng nghề nghiệp ACCA mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp cho sinh viên tại các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước. Không chỉ lĩnh vực kiểm toán, các hội viên ACCA còn thành công trong các lĩnh vực khác như ngân hàng, quản lý quỹ, sản xuất và kinh doanh. 
"Các nhà tuyển dụng luôn tìm kiếm nhân lực có kỹ năng chuyên môn nghề nghiệp vững chắc và thái độ tích cực trong công việc. Sinh viên cần nắm rõ điều này và trang bị cho mình bằng cấp, kiến thức và kỹ năng tích lũy, thái độ tích cực không ngừng học hỏi, đặc biệt là trong bối cảnh Việt Nam hội nhập vào khu vực kinh tế ASEAN. Nếu không chuẩn bị tốt, sinh viên có thể mất lợi thế cạnh tranh ngay trên sân nhà", bà Lê Thị Hồng Len - Giám đốc ACCA khu vực Mêkông chia sẻ.
Phát biểu tại sự kiện, PGS. TS. Nguyễn Trọng Cơ - Giám đốc Học viện Tài chính cũng nhấn mạnh rằng: "Sự hợp tác này không chỉ giúp sinh viên sở hữu văn bằng nghề nghiệp danh tiếng, mà còn nâng cao kỹ năng, đáp ứng nhu cầu chuyên môn toàn cầu. Từ đó, mở ra con đường phát triển nghề nghiệp rộng lớn hơn và cơ hội việc làm tại Việt Nam và các quốc gia khác".
ACCA là Hội nghề nghiệp quốc tế lớn và phát triển nhanh nhất thế giới trong ngành tài chính, kế toán, kiểm toán với gần 455.000 học viên và 178.000 hội viên tại 183 quốc gia. ACCA có trên 100 năm kinh nghiệm làm việc với các doanh nghiệp nhỏ và nỗ lực vận động chính phủ, người quản lý, nhà nắm quyền hỗ trợ lợi ích doanh nghiệp. ACCA hỗ trợ các học viên và hội viên, giúp xây dựng nghề nghiệp thành đạt trong kế toán và kinh doanh bằng các kỹ năng nhà tuyển dụng yêu cầu.
ACCA hoạt động thông qua mạng lưới gồm 95 văn phòng, trung tâm và hơn 8.000 doanh nghiệp trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, ACCA đặt văn phòng đại diện tại TP HCM vào năm 2002. Từ khi thành lập, ACCA Việt Nam đã ký kết biên bản ghi nhớ với Bộ Tài chính, cam kết cung cấp các khóa huấn luyện cho các chuyên gia tài chính thực hiện công tác kiểm toán Nhà nước. Từ 100 học viên và 11 hội viên vào năm 2002, đến nay ACCA Việt Nam đã có hơn 8.500 học viên và 800 hội viên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

