LG ra phablet tầm trung có bút giống Galaxy Note
So với model đời trước, bút cảm ứng trên LG Stylus 2 có thêm tính năng báo động chống thất lạc, mở nhanh ứng dụng và ngòi bút chất liệu mới để tăng độ chính xác. 
LG ra smartphone dáng mỏng 2 màn hình, camera kép
Sau bộ đôi X series, LG vừa công bố thêm smartphone đời mới sẽ được ra mắt tại triển lãm MWC 2016 sắp tới. Không như X screen và X cam kế thừa thiết kế của V10, mẫu Stylus 2 mới của LG lại mang tính năng tương tự như dòng Galaxy Note của Samsung nhưng nằm ở phân khúc tầm trung với cấu hình thấp hơn. 
Sản phẩm sở hữu màn hình 5,7 inch với độ phân giải HD, RAM 1,5GB đi kèm chip 4 nhân tốc độ 1,2 GHz. Riêng pin được ưu ái dung lượng cao 3.000 mAh. Camera trước và sau có độ phân giải lần lượt 8 và 13 megapixel. Máy chạy hệ điều hành Android 6.0 MarshMallow.
Bút cảm ứng đi kèm với Stylus 2 mang công nghệ khác với S-Pen của Samsung, tuy nhiên, nó có những tính năng tương tự và khác với những phablet dùng bút đời trước của LG như G4 Stylus. Ví dụ, ngay khi rút bút ra, máy sẽ khởi động ứng dụng ghi chú Pop Memo và Pop Scanner. Trong trường hợp quên không cất bút, cảm biến trên điện thoại còn phát hiện và đưa ra thông báo tránh trường hợp thất lạc. 
Nhà sản xuất Hàn Quốc cũng cho biết, ngòi bút mới được phủ nano thay thế cho chất liệu ngòi nhựa như trước, nhằm tăng độ chính xác khi viết, vẽ lên màn hình cảm ứng. 
Ngoài phablet Stylus 2, hãng còn tiết lộ thêm một smartphone mới dòng K sẽ xuất hiện tại MWC 2016 mang tên K8, nằm giữa 2 model K10 và K7 đã ra mắt tại CES 2016 hồi đầu năm. Model này mang thiết kế đặc trưng của LG với cụm phím âm lượng và nguồn nằm ở lưng. Camera chính 8 megapixel còn camera trước 5 megapixel.
K8 mang cấu hình tầm trung với chip 64-bit MT6735 của MediaTek, RAM 1,5GB, hỗ trợ kết nối 4G và chạy Android 6.0 MarshMallow. Dù vậy, pin của máy chỉ 2.125 mAh và bộ nhớ trong 8GB, thẻ nhớ đi kèm tối đa 32GB.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

