Ảnh hiếm về Trung Quốc thời nhà Thanh
Những bức ảnh về cuộc sống Trung Quốc thời phong kiến được một nhiếp ảnh gia nghiệp dư phương Tây ghi lại.
 
Tác giả của những bức ảnh hiếm này là Thomas Child (1841-1898), sinh tại Madeley, Shropshire, Anh. Năm 1870, Child cùng vợ con chuyển đến sống ở Bắc Kinh, nơi ông làm kỹ sư khí gas cho hải quan hoàng gia nhà Thanh, Trung Quốc. Trong ảnh là kiệu của một viên quan Trung Quốc. 
 
Thomas Child là nhiếp ảnh gia nghiệp dư, ông thích ghi lại những kiến trúc và di tích ở Bắc Kinh bằng những tấm ảnh, thay vì mô tả trong sách vở. Trong ảnh là di tích cung điện mùa đông thời nhà Minh, bị bỏ hoang trong thời Thanh. Ảnh chụp trong khoảng thời gian 1877-1890.
 
Những bức ảnh của Child được tìm thấy trong album của ông vào thế kỷ 20 và nó mau chóng trở nên nổi tiếng, được bán và trưng bày ở nhiều nơi tại châu Âu. Trong ảnh là trụ sở làm việc của quan chức nước ngoài tại Bắc Kinh năm 1878.
 
Kiệu được đặt trên lưng hai con la. Thời gian cụ thể của bức ảnh không được nêu rõ. Album của Thomas ghi lại bức ảnh được chụp trong khoảng từ năm 1870 đến 1890.
 
Lầu Đông Tứ, ảnh chụp trong khoảng thời gian 1870-1880. Lầu Đông Tứ là kiến trúc nổi tiếng Trung Quốc từ thời nhà Minh. Tại các ngã tư, vua chúa cho xây một lầu các. Vì nằm ở phía đông của thành Bắc Kinh nên có tên lầu Đông Tứ. 
 
Một góc Vạn Lý Trường Thành trên ngọn Bát Đạt Lĩnh, ảnh chụp năm 1877. Đây là nơi có đoạn Trường Thành được viếng thăm nhiều nhất, nằm cách trung tâm  Bắc Kinh 80 km về phía tây bắc. Đoạn tường thành ở đây được xây năm 1505, thời nhà Minh. Tổng thống Mỹ Richard Nixon cùng phu nhân và phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Tiên Niệm đã cùng đến nơi này trong chuyến thăm lịch sử năm 1972.
Lịch sử Trung Quốc
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

