Thêm một nhà mạng thử nghiệm 4G
Chủ thuê bao VinaPhone tại Phú Quốc, TP HCM có thể sử dụng 4G và phải trả phí tương đương với dịch vụ 3G. 
Triển khai thử nghiệm 4G từ ngày mai
Tổng công ty Dịch vụ viễn thông VNPT - VinaPhone cho biết từ ngày 18/1 sẽ triển khai thử nghiệm 4G tại Phú Quốc và TP HCM. Trong giai đoạn thử nghiệm, đơn vị này phủ sóng toàn bộ huyện đảo Phú Quốc với 50 trạm và một số quận tại trung tâm TP HCM với 100 trạm phát sóng 4G.
Trước đó một tháng, Viettel đã triển khai thử nghiệm 4G tại Vũng Tàu.
Về giá cước, giá của dịch vụ dữ liệu 4G của VinaPhone sẽ không tăng so với 3G ở cùng một mức dung lượng sử dụng. Trong ngày trải nghiệm dịch vụ 18/1, các thuê bao sẽ được đổi sim 4G miễn phí tại 6 điểm trải nghiệm của VinaPhone. Nhà mạng sẽ cho khách hàng thử nghiệm 4G bao gồm dịch vụ xem video chất lượng cao (Mobile TV), dịch vụ truyền video Live streaming (Mobile Broadcast), truyền hình hội nghị (Cloud Video Conferencing) và dịch vụ sử dụng máy tính ảo (Daas).
"Đây là những dịch vụ cần tốc độ và dung lượng rất cao về dữ liệu, nhạy cảm về độ trễ và cho thấy tốc độ 4G trung bình sẽ cao hơn 3G khoảng 10-20 lần. Độ trễ của dịch vụ thấp, đặc biệt vùng phủ sóng ổn định hơn hẳn so với 3G", lãnh đạo VinaPhone nhận định. 
Đại diện VNPT cho biết sau khi được cấp phép sẽ tập trung mở rộng lắp đặt các trạm phát sóng 4G tại các thành phố lớn như: Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ và các tỉnh có thị phần cao như Cà Mau, Bạc Liêu, Kiên Giang, Nam Định...
4G là công nghệ truyền dữ liệu di động thế hệ thứ 4, cho phép đưa tốc độ truyền tối đa lên tới 1-1,5 Gigabits mỗi giây, tức là gấp vài trăm lần so với tốc độ vài chục megabits của mạng 3G hiện nay. Các nhà mạng công bố triển khai thử nghiệm 4G trong bối cảnh dịch vụ dữ liệu di động tại Việt Nam phát triển mạnh trong những năm gần đây về số lượng thuê bao, song lại không được đánh giá cao về tốc độ đường truyền. Lãnh đạo Bộ Thông tin Truyền thông cho biết sẽ cho phép các nhà mạng khai thác thương mại vào năm 2017. Tuy nhiên, một số nhà mạng đề xuất việc triển khai thương mại nên sớm hơn, tốt nhất là vào năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

