Cuộc chơi hàng chục tỷ USD của ngành xổ số Mỹ
Mỹ có một hiệp hội điều hành hoạt động xổ số tại các bang, doanh thu từ bán vé sẽ được chi cho giải thưởng, các dự án giáo dục, tiền hoa hồng đại lý và sung vào ngân sách bang.
Người trúng số 1,5 tỷ USD có thể chỉ được nhận một phần ba số tiền  /  Tỷ phú Mỹ đưa lời khuyên cho người sẽ trúng số 1,5 tỷ USD
Giải xổ số được mong chờ nhất nước Mỹ - Powerball vừa công bố kết quả buổi quay số hôm qua. Đến nay, ít nhất 3 chiếc vé trúng giải đã được xác nhận bán ra tại Mỹ.
Powerball là giải xổ số trong hệ thống của Hiệp hội Xổ số Liên bang Mỹ (MUSL). Đây là một tổ chức phi lợi nhuận, phục vụ cho Chính phủ, được sở hữu và điều hành bởi 36 công ty xổ số tại các bang thành viên.
Các thành viên MUSL chia sẻ chi phí điều hành hiệp hội dựa trên phần trăm doanh thu bán vé. MUSL sẽ thực hiện việc quay số, nghiên cứu phát triển các hình thức xổ số, quản lý kế toán và mua trái phiếu Chính phủ để có tiền trả cho những người chọn nhận thưởng hằng năm.
Mega Millions và Powerball là hai giải xổ số phổ biến nhất nước Mỹ. Ảnh: ABC
Hiện hệ thống giải xổ số của tổ chức này gồm Powerball, Mega Millions, Hot Lotto, Wild Card, All or Nothing và MegaHits. Trong đó, Powerball và Mega Millions là phổ biến nhất và có giải thưởng thường xuyên lên tới hàng trăm triệu USD. Theo thống kê của tổ chức này, tính đến ngày 10/1, doanh thu tài khóa 2016 (bắt đầu từ tháng 10/2015) của riêng Powerball đã lên tới hơn 3,3 tỷ USD - gần bằng cả tài khóa trước (3,9 tỷ USD).
Mỗi vé Powerball có giá 2 USD. Người chơi thường mua 10 vé để tăng khả năng trúng giải.
Fortune trích đăng một khảo sát với 10 bang có doanh thu xổ số lớn nhất tài khóa 2014 cho thấy một nửa số tiền thu được từ bán vé được các bang này đổ vào giải thưởng cho những người trúng. 29% dành cho các dự án giáo dục. Các đại lý bán vé nhận 5% hoa hồng. 5% khác đổ về cơ quan xổ số bang. Phần còn lại về chính quyền bang để phục vụ các khoản chi tiêu công.
Sau đó, mỗi bang sẽ quyết định sử dụng doanh thu từ xổ số như thế nào. Giáo dục hiện vẫn là lựa chọn phổ biến nhất. Rất nhiều bang như New York hay California chi gần hết số này cho giáo dục. Trong khi đó, Pennsylvania thu được 1,3 tỷ USD từ xổ số năm ngoái, nhưng chi tới hơn 900 triệu USD cho các chương trình chăm sóc người già. Còn Minnesota lại dành gần một phần tư cho môi trường và tài nguyên.
CNN cũng trích một nghiên cứu của Hiệp hội Xổ số địa phương Bắc Mỹ cho thấy chỉ khoảng 15 bang sử dụng phần lớn hoặc toàn bộ tiền cho giáo dục. Năm 2013, các bang bán được tổng cộng 62 tỷ USD vé số. 20 tỷ USD trong số đó được đưa về ngân sách chung của bang, 39 tỷ USD dành cho người trúng giải và 3 tỷ USD cho các chi phí quản trị.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

