6 smartphone lạ nhất 2015
Không chỉ cao cấp, BlackBerry Priv, Samsung Galaxy S6 edge hay LG V10 còn được nhiều người quan tâm nhờ thiết kế lạ lẫm và tính năng phá cách.
BlackBerry Priv
Không chỉ là smartphone chạy Android đầu tiên của BlackBerry, Priv còn gây chú ý ở thiết kế bàn phím trượt, khi mà phần lớn điện thoại hiện giờ chỉ còn thuần cảm ứng và không còn bàn phím cứng. Đây cũng là "của hiếm" trong thế giới Android khi được đề cao tính bảo mật cá nhân, với những lớp bảo vệ được BlackBerry cấy từ lõi của hệ điều hành, kết hợp với chuỗi mã khoá liên kết giữa từng linh kiện phần cứng. 
Dù ra mắt muộn, sản phẩm đang cháy hàng tại một số thị trường quốc tế. Còn ở Việt Nam, Priv vừa được bán ra với giá chính hãng 18,5 triệu đồng. 
Chiếc phablet mới tới từ LG được trang bị camera và màn hình nhiều hơn mức cần có trên một smartphone. Mặt trước, máy có tới hai camera để selfie và có tới 2 màn hình to và nhỏ cùng hoạt động với những chức năng riêng biệt. 
 
Camera kép cho phép LG V10 có thể chụp ảnh "tự sướng" nhiều người cùng lúc không cần đến gậy selfie. Trong khi đó, màn hình phụ 2,1 inch nằm ngay sát bên trên màn hình chính 5,7 inch giúp hiển thị nhanh thông báo, tập hợp các phím tắt và tiết kiệm pin khi cần thiết. 
Cũng như Priv, LG V10 vừa mới có mặt ở Việt Nam nhưng giá bán chính hãng thấp hơn, 16 triệu đồng.
Droid Turbo 2 là sản phẩm duy nhất chưa có mặt ở Việt Nam. Tuy nhiên, model này sở hữu công nghệ màn hình mà không ít người dùng smartphone muốn có, màn hình rơi không vỡ - ShatterShield. 
Mấu chốt của công nghệ là phần màn hình hiển thị sử dụng tới 5 thành phần khác nhau. Phần lõi trong cùng được làm từ nhôm rắn để tạo sự ổn định, hấp thụ lực, phần tấm nền hiển thị là P-OLED với lớp nền plastic thay vì kính như thông thường. Riêng cảm ứng có tới 2 lớp với một là để dự phòng. Phần kính cường lực vốn đã chống đỡ được va đập, nứt vỡ còn được được phủ thêm một lớp bảo vệ đặc biệt. 
Cấu hình của Turbo 2 cũng thuộc phân khúc Android cao cấp với màn hình QuadHD 5,4 inch, dùng chip Snapdragon 810 và đi kèm RAM 3GB.
Ảnh thực tế Motorola Droid Turbo 2 
Bộ đôi này không phải là smartphone có màn hình cong (Galaxy Round) hay cong ở viền (Galaxy Note Edge) đầu tiên của Samsung. Tuy nhiên, với cách thiết kế cong tràn viền về hai bên kết hợp với những tiện ích như vuốt tay để bật nhanh ứng dụng, xem thông tin, thời tiết, S6 edge và S6 edge+ thu hút sự chú ý nhiều hơn những mẫu smartphone Samsung khác.
Hai sản phẩm cũng tạo ra cảm hứng để BlackBerry thiết kế mẫu Priv có màn hình cong và tính năng tương tự. Ngoài một số tiện ích, màn hình cong tràn viền của Samsung cũng khiến cho Galaxy S6 edge và S6 edge+ có ngoại hình đẹp, bắt mắt hơn smartphone cảm ứng đơn thuần.
Trong khi, màn hình độ phân giải 2K Pixel trên smartphone còn chưa được người dùng tận dụng, Sony đã trình làng smartphone đầu tiên thế giới có màn hình độ phân giải lên tới 4K Pixel, như trên TV cao cấp màn hình lớn.
Về lý thuyết, màn hình 5,5 inch của Xperia Z5 Premium nét gấp 4 lần màn hình iPhone 6s Plus chuẩn Full HD 1.080p, đến mức mắt thường khó nhận biệt được sự khác biệt về độ nét và rõ ràng của từng điểm ảnh. Trang bị phù hợp với công nghệ trình chiếu bằng kính thực tế ảo, khi hình ảnh phóng lớn vẫn giữ được độ nét.
Smartphone smartphone đặc sắc smartphone độc đáo BlackBerry Priv Samsung Galaxy S6 edge LG V10 Motorola Droid Turbo 2 Sony Xperia Z5 Premium
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

