Kẻ giết người tình trong nhà nghỉ vì muốn đòi lại tiền
Sau khi ân ái, Suôl đòi người tình hơn 10 triệu đồng để chuộc xe máy nhưng cô này bảo không nợ nần gì khiến gã tức giận, bóp cổ nạn nhân đến chết.
Người đàn ông giết tình cũ sau khi hẹn vào nhà nghỉ   /   Cô gái tử vong sau khi vào nhà nghỉ cùng bạn trai
Công an tỉnh Cà Mau ngày 18/4 khởi tố, bắt tạm giam Lưu Văn Suôl (43 tuổi) về tội Giết người, Cướp tài sản. Suôl đã giết chết chị Phan (28 tuổi) trong nhà trọ ở xã Khánh An, huyện U Minh, chiều 16/4.
Khác với các kẻ giết người khác, khi đối diện với các điều tra viên, Suôl tỏ ra khá bình tĩnh. "Trong lúc tức giận tôi chỉ muốn dọa cô ấy, chứ không có ý định giết chết. Tôi vẫn còn yêu cô ấy nhiều lắm", Suôl nói.
Người đàn ông này cho biết đã từng lập gia đình nhưng vì nghèo khó nên cô vợ đã bỏ đi. Hơn hai năm trước, Suôl gặp và yêu chị Phan, lúc này cô gái nói mình chưa có chồng con.
"Thời gian sau, biết cô ấy có gia đình, tôi đã nhiều lần nói chia tay nhưng bản thân làm không được. Bao nhiêu tiền kiếm được từ nghề đi biển, tôi đều đưa cho cô ấy giữ hết. Gần đây, ngay cả chiếc xe máy là phương tiện duy nhất, tôi cũng mang đi cầm đưa tiền cho cô ấy", Suôl lí nhí.
Gã cho biết trong khoảng thời gian quen nhau, tổng số tiền đưa cho người tình hơn 100 triệu đồng. Vài ngày trước, anh ta gọi điện thoại bảo chị Phan đưa lại hơn 10 triệu đồng để chuộc lại xe máy.
Sáng 16/4, chị Phan hẹn Suôl đến nhà trọ để "nói chuyện". Tai đây, sau khi hai người quan hệ, cô gái trở mặt nói không nợ nần gì với Suôl. Tức giận, kẻ này bóp cổ khiến người tình thiệt mạng. "Biết cô ấy đã chết, tôi mặc lại quần áo và ôm hôn trước khi bỏ đi", Suôl cho biết.
Suôl lấy xe máy của nạn nhân chạy rồi gửi tại quán nước cách hiện trường vài km. Nhằm mục đích thông báo vụ việc, hung thủ sau đó giả giọng nữ gọi vào số điện thoại bàn của nhà nghỉ nhờ kiểm tra phòng.
Hơn 13h cùng ngày, nhân viên quét dọn thấy cửa phòng hở nhưng gọi không thấy cô gái lên tiếng. Bước vào kiểm tra, người này phát hiện nạn nhân đã tử vong.
Phúc Hưng
Sát hại nhân tình
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

