Ăn không ngon vì răng ê buốt
Răng ê buốt khiến các món ăn khoái khẩu trong mùa hè như chè lạnh, nước chanh mát, sấu đá, mận đỏ... trở thành nỗi ám ảnh với nhiều người.
Chị Cầm (Hà Nội) bị ê buốt răng nhiều năm nay. Chứng bệnh ảnh hưởng nhiều đến sở thích ăn uống và cảm giác ngon miệng của chị. "Mỗi khi đến mùa hè, mình chỉ cần nhấm nháp vài trái mận hay một ngụm nước sấu đá, là răng miệng lập tức biểu tình. Nhiều tiếng sau, răng vẫn còn cảm giác ê buốt, khó chịu", chị Cầm than thở.
Răng nhạy cảm là cách gọi khác của dấu hiệu quá cảm ngà hoặc hiện tượng ê buốt chân răng, thường gặp ở người trẻ tuổi và trung niên. Thống kê nha khoa cho thấy, có hơn 50% dân số trên thế giới có biểu hiện răng ê buốt, phổ biến trong độ tuổi 20-50 và xuất hiện nhiều nhất ở độ tuổi 30-40.
Răng ê buốt khi ăn đồ ăn lạnh, nóng và chua. Ảnh: Shutterstock.
Người bị ê buốt răng thường cảm thấy ê răng và khó chịu khi chải. Về lâu dài, nếu ngại ê buốt mà không chải hoặc chải lướt qua, mảng bám tích tụ có thể gây sâu răng và viêm nướu.
Chủ quan với sức khỏe răng miệng, nhiều người âm thầm chịu đựng cơn ê buốt răng mà không đến gặp nha sĩ hoặc tìm đến các biện pháp khắc phục. Theo chuyên gia nha khoa, bạn có thể làm giảm và ngăn ngừa cơn ê buốt do răng nhạy cảm bằng các mẹo dưới đây.
- Dùng kem đánh răng chuyên dụng dành cho răng nhạy cảm mỗi ngày, giúp giảm hiện tượng ê buốt và ngăn ngừa hư tổn men răng.
- Chải răng nhẹ nhàng bằng bàn chải có lông chải mềm, tránh chải răng ngay sau ăn hoặc uống thực phẩm chứa nhiều acid.
- Tránh thói quen nghiến răng.
- Kiểm tra răng miệng định kỳ và hỏi ý kiến nha sĩ về dụng cụ bảo vệ răng chuyên dụng ban đêm.
Từ ngày 6/4 đến ngày 6/5, khách hàng được tặng kem đánh răng Sensodyne 25g và cẩm nang chăm sóc răng ê buốt khi tham gia "Tháng chăm sóc răng ê buốt" của Sensodyne tại bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội (40 Tràng Thi, Hoàn Kiếm) hoặc bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP HCM (201A Nguyễn Chí Thanh, quận 5). Thông tin tại đây .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

