10 phim đặc sắc về nữ giới qua các thời kỳ
"Gone Girl", "Pretty Woman" hay "Breakfast At Tiffany's" là những câu chuyện ghi dấu ấn trên màn bạc về phái đẹp trong gần 100 năm qua.
Cốt truyện kể về cuộc đời chìm nổi của Scarlett O'Hara - một phụ nữ quý tộc vật lộn tìm cách sống sót qua cơn bão táp của cuộc nội chiến và thời kỳ tái thiết ở miền Nam nước Mỹ (nửa sau thế kỷ 19). Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, phim cho thấy chân dung phụ nữ Mỹ giàu nghị lực, thực tế và nhiều sức sống.
Vivien Leigh đã vượt qua hơn 1.400 diễn viên, trong đó có nhiều tên tuổi lừng danh như Bette Davis và Katharine Hepburn để giành được vai Scarlett O'Hara. Vai diễn này giúp Vivien Leigh, ở thời điểm đó gần như vô danh tại Mỹ, trở thành một trong những huyền thoại điện ảnh của thời đại hoàng kim Hollywood. Ngoài việc là phim ăn khách của lịch sử điện ảnh (3,3 tỷ USD), Gone with the Wind còn nằm trong Top 10 phim hay nhất mọi thời đại do Viện phim Mỹ bầu chọn.
The Cranes Are Flying (1957)
Khi đàn sếu bay qua là tác phẩm kinh điển về phụ nữ trong thời kỳ chiến tranh. Khi ra mắt hơn nửa thế kỷ trước, tác phẩm giành giải Cành Cọ Vàng ở LHP Cannes (Pháp).
Phim kể về nhân vật chính là cô gái Veronika. Sau khi tiễn người yêu là Boris ra mặt trận, cô phải đối mặt với cuộc sống thời chiến khắc nghiệt trên chính thành phố quê hương - nơi thường xuyên bị bom đạn oanh tạc. Vai diễn của minh tinh quá cố Tatiana Samoilova được giới phê bình châu Âu nồng nhiệt ca ngợi. Cô được ví là biểu tượng nữ giới thanh khiết và diễn xuất chân thực mang hồn Nga.
Breakfast At Tiffany's (1961)
Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, phim kể về cô gái nghèo khổ xuất thân từ tỉnh lẻ - Holly Golightly - cố gắng tuyệt vọng để len vào tầng lớp thượng lưu ở thành phố lớn. Khác với nguyên gốc, nhân vật chính trong phim có kết thúc tươi sáng và lãng mạn.
Breakfast at Tiffany's chứa những yếu tố về sau đã trở thành kinh điển cho thể loại tình cảm lãng mạn hài - ca ngợi tình yêu có sức mạnh cứu vớt tất cả và ngôn từ có thể thay đổi mọi thái độ, hoàn cảnh. Holly Golightly cũng là vai diễn để đời của nàng thơ điện ảnh và thời trang - Audrey Hepburn . Tới nay, tác phẩm nằm trong danh sách câu chuyện kinh điển thập niên 1960 về nữ giới.
Không chỉ là phim kinh điển về tình yêu, tác phẩm của Woody Allen còn "dựng tượng" người phụ nữ hiện đại trong điện ảnh.
Giữa câu chuyện hài sâu cay về bản chất ái tình nổi lên cô gái Annie Hall phóng khoáng. Cô ca sĩ phòng trà có gương mặt nhiều đường nét mềm mại và mái tóc xõa dài thích diện trang phục nam tính với sơ mi, cà vạt, áo vest và quần ống rộng. Vừa mạnh mẽ vừa duyên dáng, Annie Hall có mục đích sống rõ ràng hướng đến tiền tài và danh vọng - những ước muốn như của một người đàn ông. Vai diễn trong phim gắn liền với tên tuổi minh tinh Diane Keaton. 
Tác phẩm bốn triệu USD ngân sách này sau đó giành bốn giải Oscar, trong đó có "Phim hay nhất" và "Nữ diễn viên chính xuất sắc". Phim cũng góp phần tạo ra trào lưu ăn mặc nam tính cho nữ giới.
Pretty Woman (1990)
Ra mắt năm 1990, Người đàn bà đẹp được xem là câu chuyện về nàng Lọ Lem hiện đại. Cốt truyện kể về một cô gái điếm đổi đời nhờ nhận được tình yêu của một doanh nhân điển trai và tốt bụng. Phim có nhiều cảnh lãng mạn và hài hước như phân đoạn hai người quấn quýt bên đàn piano, bữa tối trong nhà hàng sang trọng hoặc cảnh nhân vật của tài tử Richard Gere bày tỏ tình cảm với "người đẹp bà đẹp" Julia Roberts.
Khi phim ra mắt, Julia Roberts mới 22 tuổi, là diễn viên đang lên của Hollywood. Vai diễn cô gái điếm bất cần nhưng có "trái tim vàng" cùng vẻ ngoài hấp dẫn đã đưa Julia Roberts lên hàng sao hạng A. Cô nhận một đề cử Oscar cho vai diễn trong phim.
Thelma & Louise (1991)
Tác phẩm độc lập Mỹ kể về hành trình trốn chạy của đôi bạn gái thuộc tầng lớp lao động sau khi họ vô tình phạm tội giết người để tự vệ. Sau hơn 20 năm, bộ phim có kết thúc táo bạo được đánh giá là câu chuyện xuất sắc về nữ quyền, nói lên khát vọng tự do nữ giới. Phim cũng kể câu chuyện tình bạn sâu sắc giữa hai người phụ nữ. Một người ban đầu lắm mồm nhưng về sau trở nên chín chắn, người còn lại ban đầu nhẹ dạ và sau đó trở nên gai góc.
Ngoài bộ đôi nhân vật khó quên, Thelma & Louise cũng là phim tiêu biểu trong thể loại hành trình. Không chỉ thành công về mặt thương mại, phim giành được giải "Kịch bản gốc hay nhất" ở Oscar năm 1992.
Mean Girls (2004)
Phim để lại nhiều dấu ấn về nữ giới tuổi học trò. Cốt truyện kể về cô nàng Cady lớn lên ở châu Phi xa xôi và quay về Mỹ năm 16 tuổi. Ở đây, cô học cách thích nghi với môi trường hiện đại của những cô nàng chảnh chọe và sành điệu.
Mean Girls không ngần ngại đưa lên màn bạc những tật xấu rất đúng tâm lý lứa tuổi vị thành niên như quá chăm chút cho ngoại hình khi đi học, nói xấu sau lưng, đạo đức giả, thủ đoạn, tìm cách phá hoại cuộc sống của bạn bè. Cùng lúc, phim giống như cuốn sổ tay ghi lại đầy đủ kỷ niệm ngọt ngào lẫn đắng cay của tuổi trẻ. Ra mắt năm 2004, bộ phim gắn liền với tên tuổi của Lindsay Lohan.
Amélie (2009)
Tác phẩm Pháp là câu chuyện về "nàng tiên thời hiện đại" ở thủ đô Paris. Cốt truyện kể về cô gái Amélie nhút nhát, có đôi mắt trong veo, trái tim nhân hậu và xem việc giúp đỡ người khác là hạnh phúc của cuộc đời. Nhờ biết nhìn ra vẻ đẹp từ những điều bé nhỏ nhất của cuộc sống, cuối cùng hạnh phúc cũng đến với cô gái vùng ngoại ô không có bạn trai.
Bộ phim hóm hỉnh, hồn nhiên và kỳ khôi là tác phẩm kinh điển đầu thế kỷ 21 của Pháp và đưa nữ diễn viên Audrey Tautou thành ngôi sao màn bạc.
Blue is the Warmest Color (2013)
Tác phẩm Pháp xoay quanh hành trình trưởng thành của cô bé 15 tuổi - Adèle - và mối tình đầu với một nữ họa sĩ. Sau nhiều đớn đau, thương tổn, dày vò, thất bại trong tình cảm, Adèle học cách khôn lớn. Chuyển thể từ truyện tranh cùng tên, phim của đạo diễn Abdellatif Kechiche được đánh giá là câu chuyện tình yêu độc đáo, thô nháp và giàu cảm xúc.
Tác phẩm cũng làm nổi lên chân dung của những người phụ nữ đồng tính thế kỷ 21. Đoạt giải cao nhất Liên hoan phim Cannes - Cành Cọ Vàng - năm 2013, phim gây chú ý với cảnh làm tình táo bạo kéo dài 10 phút giữa hai diễn viên nữ. Sau bộ phim này, người đẹp Léa Seydoux vụt lên thành minh tinh toàn cầu. 
Gone Girl (2014)
Chuyển thể từ tiểu thuyết bán chạy cùng tên, phim khai thác những mặt tối của hôn nhân thông qua câu chuyện về một người vợ đột nhiên mất tích vào đúng dịp kỷ niệm 5 năm ngày cưới.
Tác phẩm mô tả cuộc sống của một cô gái giỏi giang đã lập gia đình tên Amy. Ban đầu, cô xuất hiện trong phim là nữ văn sĩ hiền lành, đài các, sống khép kín. Sau khi tự tay lập kế hoạch mất tích, dần dần cô thể hiện cho người xem thấy bản chất mưu mô và quái đản khó quên. Vai diễn Amy gắn liền với tên tuổi người đẹp Rosamund Pike. 
Phim của đạo diễn David Fincher không chỉ được những phụ nữ đã lập gia đình yêu thích mà còn được lòng các cô gái thông minh, thực tế, thích là kẻ thống trị hoặc thắng thế trong tình yêu.
Phim theo chủ đề
Phim về nữ giới 8/3 Phim 8/3 Phim về phụ nữ Phái đẹp Breakfast At Tiffany's Pretty Woman Gone Girl
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

