Cháy nhà ở Australia, sản phụ mới sinh thả con từ tầng 2 xuống
Một bà mẹ mắc kẹt trong căn hộ cháy ở Sydney đã thả một con mới hai ngày tuổi và một con hai tuổi xuống từ cửa sổ tầng hai, trong khi hàng xóm giăng ga trải giường hứng lũ trẻ.
Lao vào nhà cháy cứu em bất thành, bé 11 tuổi thiệt mạng   /   Cháy trại tị nạn ở Đức, nhiều người tán thưởng
Adam Dewberry (trái) trò chuyện với Arshad Mehmood, một trong những người hàng xóm cứu hai đứa trẻ. Ảnh: ABC News
Theo AP, vụ hỏa hoạn xảy ra hôm 10/3 ở khu ngoại ô Lakemba. Hai em bé không bị thương và an toàn sau khi được mẹ thả từ độ cao 6 mét.
Lính cứu hỏa đã bắc thang lên căn hộ, cứu sống bà mẹ 27 tuổi và đưa vào viện. Cô bị ngạt khói và xây xước, Adam Dewberry, chỉ huy lực lượng cứu hỏa và cứu hộ cho biết.
Theo Dewberry, hàng xóm đã giăng ga trải giường, phía dưới là đệm, để hứng hai đứa trẻ. Mọi việc diễn ra trước khi đội cứu hộ tới.
Arshad Mehmood, một trong số những người đã cứu bé sơ sinh cho biết ông đang ngồi trong nhà thì nghe thấy tiếng nổ lớn và tiếng người kêu cứu, ABC đưa tin. Khi chạy ra ngoài, ông thấy khói và bà mẹ đứng bên cửa sổ ôm con mới đẻ.
"Cô ấy ôm đứa bé và nói 'giúp tôi với, cứu tôi'", Mehmood kể lại. 
"Chồng tôi ra ngoài, nói cô ấy bình tĩnh rồi chúng tôi thảy xuống đất vài tấm đệm, ga trải giường", Dalila Awachi, một người hàng xóm khác cho biết. Hàng xóm xung quanh nhanh chân chạy lại, túm lấy mép ga trải giường, căng ra hứng hai đứa trẻ. Sau đó họ gọi cấp cứu.
"Cô ấy thật là dũng cảm. Chắc cô ấy phải sợ lắm vì vừa đẻ xong và xuất viện hôm trước, đứa bé mới hai ngày tuổi", bà Awachi nói. "Cô ấy thậm chí đã phá vỡ cửa sổ".
Vụ hỏa hoạn xuất phát từ gian bếp đã lan sang nhiều căn hộ khác, khoảng 50 người đã được sơ tán khỏi 12 căn hộ.
"Những người hàng xóm thật tuyệt vời. Họ đã xử lý tốt trong tình huống nguy hiểm này", ông Dewberry đánh giá. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

