Làm sao để biết đang mắc nợ ngân hàng
Các cá nhân, doanh nghiệp có thể đến trực tiếp Trung tâm thông tin tín dụng quốc gia để tra cứu miễn phí tình trạng vay nợ của bản thân.
Bỗng dưng mắc nợ ngân hàng tiền tỷ
Trước thông tin một số cá nhân bỗng dưng mắc nợ ngân hàng, từ tiền triệu đến tỷ đồng, nhiều độc giả bày tỏ băn khoăn cách thức để kiểm tra tình trạng vay nợ của mình. Trao đổi với VnExpress, một lãnh đạo của Trung tâm thông tin tín dụng quốc gia Việt Nam (CIC) - đơn vị trực thuộc Ngân hàng Nhà nước - khẳng định trường hợp bỗng dưng mắc nợ tiền tỷ chỉ là hy hữu.
Tuy nhiên, vị này cho biết những trường hợp bị nhầm lẫn thông tin vay nợ một vài triệu đồng gần đây hay xảy ra, chủ yếu do hoạt động cho vay tài chính tiêu dùng ngày một bùng nổ hoặc bản thân người vay không kiểm soát ngày thanh toán cũng như số tiền dư nợ chặt chẽ.
Để kiểm tra thông tin vay nợ, đại diện CIC cho biết các cá nhân, doanh nghiệp có thể mang chứng minh nhân dân hoặc giấy đăng ký kinh doanh đến trụ sở của Trung tâm tại Hà Nội (số 10 Quang Trung, Hà Đông) và TP HCM (số 68 Nguyễn Huệ, quận I) để tra cứu. Hiện tại việc tra cứu hoàn toàn miễn phí nhưng chỉ hỗ trợ khách hàng chính chủ đến tận nơi, bởi việc xác minh nhân thân qua điện thoại hay online khá phức tạp. Dự kiến, năm 2016, CIC sẽ phát triển hệ thống và cho phép xem trực tuyến qua mạng.
Bên cạnh đó, trung tâm này vừa phối hợp với một ngân hàng để triển khai hoạt động đăng ký và cung cấp thông tin tín dụng. Sau khi đăng ký (tại trụ sở CIC hoặc chi nhánh của ngân hàng), các cá nhân và doanh nghiệp có thể xem các dữ liệu xung quanh khoản vay, xếp hạng tín dụng của mình qua mạng.
Các dữ liệu thông tin tín dụng của khách hàng trên CIC được xem là thông tin đầu vào quan trọng, được tất cả các ngân hàng tham khảo trước khi đưa ra quyết định vay vốn đối với cá nhân hay doanh nghiệp. Trên hệ thống CIC, dựa trên tình trạng vay nợ, mỗi cá nhân sẽ được xếp vào một trong 5 nhóm.
Ngoài trực tiếp kiểm tra tại CIC, hầu hết các cá nhân và doanh nghiệp hiện nay được thông tin về tình trạng tín dụng của mình qua các cán bộ ngân hàng khi tiến hành các thủ tục vay vốn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

