Những quán bún mọc gà nhất định phải thử ở Hà Nội
Bát bún với những viên mọc tròn đượm vị nấm hương, thịt gà, sườn, măng quyện trong nước dùng ninh từ xương hấp dẫn nhiều thực khách khi đến Hà Nội.
Bữa sáng đúng chất phố biển Nha Trang   /   Bữa sáng trong hẻm đậm chất Sài Gòn
Bún nước là một trong những món ăn có nhiều biến tấu được người Hà Nội ưa chuộng. Món ăn ở mỗi quán lại có những hương vị rất riêng.
Bún gà mọc phố Hàng Ngang
Nói đến bún mọc không thể không nhắc đến quán ăn nằm trên phố Hàng Ngang mà nếu một lần thưởng thức, bạn sẽ bị hấp dẫn bởi suất ăn đầy đặn, nước dùng trong và rất đậm đà.
Bún mọc gà ăn kèm theo quẩy. Ảnh: Mèo Ngố
Bát bún với những miếng mọc lớn được viên tròn, thơm mùi nấm hương, thịt ngọt và không bở. Điểm xuyết lên màu trắng tinh của bún là những sợi măng khô đã được xào cho ngấm gia vị, ăn rất mềm. Những miếng thịt gà chắc nịch, thịt ngọt đậm mà dai. Món ăn chỉ đơn giản vậy thôi nhưng cách chế biến nước dùng khiến bát bún mọc càng ăn càng quyến luyến.
Bún mọc gà Nguyễn Chế Nghĩa
Bạn có thể gọi thêm quẩy giòn để ăn kèm. Ảnh: Lý Vinh
Quán nằm trên con phố nhỏ nhưng lúc nào cũng tấp nập khách. Bún mọc gà ở đây từ lâu đã nổi tiếng bởi chất lượng món ăn và giá cả thích hợp với nhiều thực khách.
Nguyên liệu của món bún mọc gà vẫn là bún, những miếng mọc thịt có nấm hương và mộc nhĩ, thịt gà... nhưng ở đây tất cả được trình bày rất hài hòa với thịt gà, măng khô xé nhỏ, giò giòn, dai. Quán rất đông khách vào mỗi buổi sáng, giá mỗi bát khoảng 25.000 đồng.
Bún mọc Bảo Khánh
Quán ăn có thâm niên gần 20 năm từ khi còn ở phố Hàng Hành, sau chuyển về Bảo Khánh với không gian rộng rãi hơn và ngày càng đông khách, nhất là mỗi buổi sáng. Quán nổi tiếng với món bún mọc ngon.
Bát bún mọc đầy đặn với chả quế, giò sống, nấm hương và gà xé đầy đủ chất dinh dưỡng. Ảnh: toinayangi
Khác với nhiều quán, bún mọc ăn kèm rất nhiều nguyên liệu như thịt gà, bầu dục, nấm hương, chả quế, giò lụa... Nước dùng cũng được ninh từ xương, được chế với vị rất thơm, thanh. Giá khoảng 30.000 đồng một bát.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

