Nữ du khách bị xâm hại trong rừng ở Papua New Guinea
Toán cướp xâm hại nữ du khách người Mỹ nhiều lần rồi cắt đứt ba ngón tay của cô ngay trước mặt bạn trai.
Du khách cấp cứu vì cá trê 'tấn công'   /   Du khách bị mắc kẹt trên núi vì ngắm tuyết rơi
Nữ du khách người Mỹ cùng bạn trai đến từ London, Anh gặp nạn trên cung đường Kokoda chạy xuyên qua khu rừng. Cảnh sát Papua New Guinea cho biết hai du khách 31 tuổi khi đó ở trên hòn đảo ngoài khơi mũi Đông Bắc Australia.
Theo National, Sylvester Kalaut, trợ lý cảnh sát địa phương cho biết hai du khách có ý định tới khu cắm trại Templeton Two. Những tên cướp trấn lột toàn bộ đồ có giá trị, bao gồm điện thoại, giày, ba lô và 15.000 kina tiền mặt (gần 5.000 USD).
Du khách trekking trong rừng rậm ở Papua New Guinea. Ảnh: NatGeo
Người đàn ông bị trói vào cây trong khi bạn gái bị xâm hại nhiều lần và cắt mất ba ngón tay. Toàn bộ vụ việc xảy ra trong khoảng một giờ trước khi những tên tội phạm thả tự do cho hai nạn nhân. Sau đó, họ chạy trốn đến một ngôi làng và được người dân đưa tới cấp cứu tại thủ đô Port Moresby.
Phía Bộ Ngoại giao Australia xác nhận vụ việc và cung cấp thêm thông tin rằng cặp du khách đã đi bộ đường dài trong rừng trái phép. Cảnh sát địa phương nhận định đây là vụ xâm hại tập thể và có ít nhất hai nghi phạm mang theo dao và giáo. Một tên bị dân làng bắt giữ và được hai du khách nhận diện.
Nhiều vụ tấn công tương tự từng xảy ra tại Papua New Guinea. Hai năm trước, một học giả người Mỹ cũng bị xâm hại tập thể trong quá trình nghiên cứu loài chim và các tác động của biến đổi khí hậu tại khu rừng hẻo lánh trên đảo Karkar, tỉnh Madang.
Cũng trong năm đó, nhóm 8 du khách Australia và New Zealand bị một nhóm cướp tước đoạt tư trang trên cung đường Black Cat. Ba người khuân đồ của họ thiệt mạng, 4 du khách trong đoàn cũng bị thương, trong đó một nạn nhân bị giáo đâm vào chân.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

