Châu Âu có thể tung thêm kích thích kinh tế
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) được kỳ vọng công bố thêm các biện pháp để thúc đẩy kinh tế eurozone trong cuộc họp hôm nay.
Châu Âu hạ lãi suất xuống thấp kỷ lục
Lạm phát khu vực này vẫn đang đi xuống, tăng sức ép lên Chủ tịch ECB - Mario Draghi. Lạm phát eurozone hiện là -0,2% - quá thấp so với mục tiêu xấp xỉ 2% của cơ quan này. Số liệu trên cũng cho thấy sự yếu kém của 19 nền kinh tế sử dụng đồng euro.
ECB được kỳ vọng hạ lãi suất cơ bản xuống -0,4% hoặc -0,5%, từ -0,3% hiện tại. Trên lý thuyết, động thái này sẽ khuyến khích các ngân hàng cho vay nhiều hơn và thúc đẩy các hoạt động kinh tế.
Ông Mario Draghi - Chủ tịch ECB có thể tung thêm kích thích vào eurozone. Ảnh: EPA
Cơ quan này cũng có thể mở rộng chương trình mua lại trái phiếu để tăng bơm tiền vào nền kinh tế. Số trái phiếu được mua lại mỗi tháng sẽ lên hơn mức 60 tỷ euro hiện tại.
ECB sẽ dùng tiền mới để mua trái phiếu Chính phủ và tư nhân từ các ngân hàng. Việc này sẽ bơm thêm euro vào hệ thống nhà băng, với hy vọng chúng được đem cho các doanh nghiệp và người tiêu dùng vay. Trên lý thuyết, nó sẽ thúc đẩy lạm phát và hoạt động kinh tế. Thời gian thực hiện chương trình cũng sẽ được mở rộng qua tháng 3/2017.
Ben May - nhà phân tích tại Oxford Economics cho biết ECB có thể tăng mua lên 80 tỷ euro mỗi tháng. Ông Draghi cũng được kỳ vọng tuyên bố không bắt các ngân hàng dự trữ nhiều tiền mặt để dự phòng lỗ nữa, từ đó giảm tải áp lực tài chính cho họ.
Dù vậy, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Đức - Jens Weidmann vẫn luôn phản đối việc tăng kích thích. Bên cạnh đó, trong một báo cáo cuối tuần trước, Ngân hàng Thanh toán Quốc tế (BIS) cũng cho biết các biện pháp của ECB có thể "đã chạm giới hạn".
Các hãng xuất nhập khẩu cũng rất quan tâm đến việc này. Do việc xuất khẩu sẽ thuận lợi hơn nếu đồng euro giảm giá so với các tiền tệ khác.
Dù vậy, Marco Valli - kinh tế trưởng khu vực đồng euro tại UniCredit Research cũng lo ngại ECB có thể "mắc kẹt trong cuộc chiến lãi suất âm" với các cơ quan khác tại Nhật Bản, Thụy Điển và Thụy Sĩ. Vị này cho rằng nếu một tiền tệ mất giá, tiền tệ khác sẽ phải tăng, khiến tác dụng của các biện pháp kích thích biến mất.
Trang chủ

