Đánh ghen vì một tin nhắn, ba cha con vướng lao lý
Không được "tình địch" giao tiền bồi thường danh dự theo yêu cầu, Toàn ép nạn nhân viết tường trình tự nhận bị bắt quả tang có hành vi hiếp dâm vợ Toàn.
Theo bản án sơ thẩm của TAND huyện Thanh Oai (Hà Nội), tối 9/7/2013, Quang Văn Toàn (25 tuổi) đang ở nhà thì phát hiện trong điện thoại của người vợ không hôn thú là chị Oanh có tin nhắn rủ đi chơi từ anh Nguyễn Văn Bính.
Sẵn cơn giận từ trước, Toàn đánh chị Oanh và nảy sinh ý định dụ anh Bính đến thôn để làm rõ mối quan hệ. Toàn lấy điện thoại của Oanh tự nhắn tin cho anh Bính, ép vợ gọi điện thoại dụ anh Bính đến. Ngay sau đó, Toàn gọi bố (Quang Văn Thành), em trai (Quang Văn Đại) và 7 người bạn khác đến giúp bắt "tình địch".
Đưa anh Bính về nhà mình, Toàn cùng đám đông thay nhau đánh, bắt gọi điện thoại bảo gia đình mang 50 triệu đồng đến bồi thường danh dự cho vợ Toàn thì mới thả người. Do gia đình anh Bính không có tiền ngay trong đêm, Toàn ép "con tin" viết tường trình tự nhận bị bắt quả tang có hành vi cưỡng hiếp vợ Toàn.
Khi gia đình trình báo công an, anh Bính được giải cứu. Toàn, bố, em trai và 7 người liên quan bị bắt.
Tại bản án ra tháng 3, TAND huyện Thanh Oai phạt Toàn 8 năm 6 tháng tù cho hai tội Bắt giữ người trái pháp luật và Cướp tài sản. Bố và em trai Toàn lĩnh mỗi người 7 năm 6 tháng tù... Cả 10 bị cáo sau đó cùng chống án kêu án.
Tại phiên phúc thẩm mở ngày 30/9 tại TAND Hà Nội, Toàn nói: “Bị cáo chỉ bắt anh Bính về để tra hỏi mối quan hệ với vợ bị cáo thôi chứ không cướp bóc gì”. Toàn khai "bắt được tin nhắn" đã hỏi vợ nhưng không nhận được câu trả lời. Khi có cuộc điện thoại gọi đến của anh Bính, Toàn bảo vợ nghe và nhận lời rủ đi chơi.
Theo Toàn, sợ đêm khuya anh Bính còn đưa vợ mình đi nên bảo bố cầm đao ra đưa để phòng thân. Nhưng bố anh ta không trực tiếp mang ra mà đưa cho bạn Toàn chuyển giúp.
Cũng như Toàn phủ nhận cáo buộc, bố và em trai của Toàn cho rằng đêm hôm đó họ "không bắt, không cướp". Trước việc các bị cáo cho rằng chưa lấy được tiền của anh Bính nên không thể phạm tội cướp, vị chủ tọa giải thích: “Đe dọa nhằm lấy tài sản đã là phạm tội cướp rồi chứ nếu lấy được tài sản thì sẽ xử khác. Vì các bị cáo chưa lấy được tài sản nên mới áp dụng tình tiết “hậu quả chưa thành” để định khung hình phạt".
Trong suốt phần thẩm vấn, thẩm phán chủ tọa phiên tòa nhiều lần nói với bố Toàn rằng trong vụ án này người đáng trách nhất chính là ông ta: “Bị cáo không khuyên bảo con. Nó bảo đưa đao là đưa sao?”.
Dù vậy, ông Thành vẫn một mực cho rằng "chỉ vì một đứa con dâu mà gia đình tôi bây giờ thành như thế này”. Chủ tọa lại hỏi: “Ai đưa đao?”.
Bị cáo Thành chống chế: "Là tôi. Tôi đưa đao để đêm hôm cháu phòng thân”. Chủ toạ nói rằng việc ông bố đưa hung khí cho đứa con trai to cao vạm vỡ đi ra đường chỉ có thể là dọa người khác chứ không thể nói là phòng thân.
Trước thái độ của ông Thành, vị chủ tọa lớn tuổi nói: “Bị cáo hãy để HĐXX có lòng trắc ẩn chứ đừng ép chúng tôi mất hết sự cảm thông. Con dâu của bị cáo rất nhỏ, sinh năm 1994, chỉ vì một tin nhắn rủ đi chơi chứ đâu đã phải rủ đi ngủ mà dẫn đến ghen tuông, bạo lực gia đình. Là cha nhưng bị cáo không tỉnh táo để bây giờ kéo theo một đám thanh niên vô tội phải vào tù”.
Chất vấn các bị cáo khác về hành vi tát anh Bính, vị thẩm phán nói: "Chuyện có liên quan gì tới các bị cáo mà lại tát người ta? Các bị cáo nghĩ mình có quyền đứng trên pháp luật?". Trước câu hỏi này, 9 người cúi mặt im lặng.
Khi toà tuyên bố nghỉ nghị án, vợ ông Thành lao tới bàn làm việc của HĐXX khóc nức nở, van xin các thẩm phán hãy thương gia đình bà, chồng con đi tù hết bà không biết sống sao.
HĐXX sau đó thông báo còn nhiều tình tiết cần làm rõ liên quan hành vi cướp tài sản nên tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra xét xử lại.
Án mạng do cuồng tình
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

