Gà bọc đất sét thơm nức hương sen Hà Nội
Những con gà quê được tẩm ướp gia vị, gói trong lá sen và đất sét rồi nướng trên than củi, khi mở ra vàng ruộm và thơm nức hương sen.
Cơm gà từ Bắc vào Nam ăn ở đâu cũng ngon   /   Ba quán mì tôm đặc biệt trong lòng phố cổ Hà Nội
Từ xưa món nướng thường xuất hiện ở các đồng quê, chế biến từ những vật nuôi thả tự nhiên như gà, cá, chim, ếch nhái hay các loại củ, quả ngô, khoai, sắn. Người ta thường chất đống lửa nướng giữa đồng, thưởng thức ngay sau mỗi buổi làm việc mệt nhọc.
Có nhiều món nướng từ quê lên phố, không còn là món chân chất mà trở thành đặc sản, có tên trong các nhà hàng sang trọng như cá lóc nướng trui, gà bọc đất sét... Không cầu kỳ nhưng dư vị của những món ăn dân dã này khiến bao thực khách thành phố bị mê hoặc.
Gà được bọc trong lá sen rồi phủ một lớp đất sét đem nướng. Ảnh: NH Chợ Đồng Xuân
Món gà bọc đất sét nướng nếu một lần được thưởng thức, bạn không thể quên được hương vị. Tùy từng người mà có cách tẩm ướp gia vị khác nhau để tạo nên sự khác biệt.
Cách thưởng thức món nướng tại đồng quê mộc mạc và đầy ngẫu hứng, chỉ cần làm gà sạch, bọc một ít đất vào rồi lấy nắm rơm vàng châm lửa nướng. Gà nướng chín thơm phức ăn cùng với đĩa muối tiêu chanh, vài chén rượu, vậy là anh em, bạn bè có thể sum vầy, râm ran câu chuyện. Nhưng khi ra phố, món nướng có thêm nhiều đổi khác. Thay vì nướng bằng rơm rạ, lá cây, người ta lại bọc lá sen, bọc bùn rồi cho vào nướng bằng lò, hoặc than, ga... và được gọi gà lá sen bọc đất.
Gà được chọn để nướng phải là loại gà thả vườn, sau khi sơ chế được bọc trong lớp lá sen dày dặn, rồi tiếp đến là lớp đất sét chắc để sao cho gà đủ chín, không bị sống hay quá cháy.
Ở Hà Nội, bạn có thể thưởng thức món gà bọc đất sét ở nhà hàng trên phố Mai Hắc Đế, với giá 360.000 đồng/con. Ảnh: depplus
Nướng gà là công đoạn quan trọng quyết định đến mùi vị của món ăn. Người ta có thể nướng trên bếp than hoa hay nướng rơm nhưng lửa phải được giữ liên tục để cho đất đủ nóng và làm chín thịt gà bên trong. Khi nào vỏ đất bên ngoài chuyển sang màu đen thẫm, nhìn thấy một vài vết lấm tấm nứt ra, lấy que chọc vào không cảm thấy đất còn dính, lúc đó mới gõ nhẹ cho lớp bùn đất bong ra, gỡ bỏ lớp lá sen bên ngoài.
Thịt gà khi bóc ra với phần thân vàng óng ả, nóng hổi, thơm lừng quyện cùng mùi lá sen hấp dẫn. Thưởng thức miếng gà còn bốc hơi nóng hổi, vị ngọt của thịt, mùi thơm thanh của lá sen, lá chanh cùng vị mặn của muối, cay thơm của tiêu, ớt khiến thực khách ăn mãi không chán.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

