'Cậu bé rừng xanh' trong bản phim người đóng đầu tiên
Diễn viên 10 tuổi gốc Ấn Độ - Neel Sethi - hóa thành cậu bé được nuôi dạy bởi động vật hoang dã trong phim của đạo diễn Jon Favreau.
Trailer phim của 'quả bom sex' Margot Robbie hot nhất tuần  /  'Quả bom sex' Margot Robbie đóng phim mới về Tarzan  /  Sự thật phía sau các cảnh hoành tráng trên phim Hollywood
The Jungle Book là bản phim người đóng kết hợp công nghệ vi tính của hãng Walt Disney làm lại hoạt hình kinh điển Cậu bé rừng xanh - ra mắt từ năm 1967. Cả hai tác phẩm màn ảnh chuyển thể tiểu thuyết gốc cùng tên của nhà văn Rudyard Kipling.
 
Cốt truyện kể về cậu bé mồ côi - Mowgli - được đàn chó sói nuôi dưỡng trong rừng già Ấn Độ. Ngày qua ngày, Mowgli cảm thấy mình không còn được chào đón ở mái nhà tự nhiên này bởi một con hổ hung dữ tên Shere Khan tuyên bố sẽ tiêu diệt những sinh vật có khả năng gây hiểm họa. 
 
Buộc phải rời khỏi chốn dung thân duy nhất, Mogwli dấn bước vào một hành trình khám phá với sự dẫn dắt của báo đen Bagheera và gấu Baloo. Trên đường đi, Mowgli đã gặp những sinh vật xấu xa: một con trăn tên Kaa có ánh mắt thôi miên, khỉ đột King Louie với khả năng nói tiếng người lưu loát. Chúng cố ép buộc Mowgli hé lộ công thức tạo ra “bông hoa đỏ” lập lòe - Lửa.
 
Vai chính trong phim do diễn viên nhí - Neel Sethi - thủ vai. Cậu bé người Mỹ gốc Ấn 10 tuổi vượt qua hơn 1.000 ứng viên toàn cầu để vào vai Mowgli.
 
Trước khi làm Cậu bé rừng xanh, Neel Sethi từng đóng một phim ngắn. Chuyên gia tuyển diễn viên của đoàn phim - Sarah Finn - nhận định rằng Neel Sethi làm toát lên thần thái của một cậu bé nhạy cảm, hài hước và can đảm. "Vẻ mặt thông minh và ấm áp của cậu ấy cùng khả năng diễn xuất gây ấn tượng với chúng tôi", Sarah Finn chia sẻ.
 
Quá trình ghi hình cho phim được thực hiện hoàn toàn trong trường quay ở Los Angeles, Mỹ. Các nhân vật động vật đều được dựng bằng công nghệ vi tính.
 
Các ngôi sao hạng A như Scarlett Johansson, Bill Murray, Christopher Walken và Lupita Nyong’o được mời lồng tiếng cho các vai động vật.
 
Nhạc phim tái diễn những giai điệu của 104 nhạc cụ dân tộc Ấn Độ - trong đó có sáo gỗ, trống, violin.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

