Thí sinh thiếu một quả thận được học hệ dân sự trường quân đội
Bộ Giáo dục đã đồng ý với đề nghị của Bộ Quốc phòng về việc chuyển những thí sinh không đạt yêu cầu về sức khỏe sang học hệ dân sự của trường quân đội. 
Được 27 điểm, thí sinh Bùi Đình Sơn, xã Nghi Kim (TP Vinh, Nghệ An) trúng tuyển vào Học viện Hậu cần. Tuy nhiên, khi nhập học đi khám sức khỏe chuyên sâu tại trường em bị phát hiện thiếu một quả thận bẩm sinh. Với kết quả này, Sơn không đủ điều kiện để theo học tại trường.
Hai chị em Bùi Đình Sơn. Ảnh: H.B.
Trước đó, lần sơ tuyển khi làm hồ sơ và tái khám lần hai tại bệnh viện thành phố, em được thông báo là sức khỏe hoàn toàn bình thường. Trước đó em và gia đình không hề hay biết sự việc. 
Mồ côi cả bố lẫn mẹ, Sơn sống cùng bà nội và chị gái. Năm lớp 12, Sơn được kết nạp Đảng viên tại chi bộ trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, TP Vinh (Nghệ An).
Trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Thanh Duy, Trưởng phòng Thi Tuyển sinh và Công nhận Văn bằng (Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục) cho biết, Bộ Giáo dục đã nhận được văn bản của Ban Tuyển sinh Quân sự (Bộ Quốc phòng) đề nghị cho những thí sinh trúng tuyển vào trường quân sự, nhưng sau khi khám sức khỏe không đủ điều kiện, được chuyển sang hệ dân sự của trường. 
"Bộ Giáo dục đã đồng ý với đề nghị của Bộ Quốc phòng, vì những thí sinh này đủ điểm vào các trường quân sự. Tuy nhiên, các em phải tự nguyện lựa chọn và số điểm đạt được đảm bảo như nguyện vọng 1 mà trường đó tiếp nhận", ông Duy cho hay.
Theo quy định của Bộ Quốc phòng, tiêu chuẩn tuyển sinh vào các trường quân đội dành cho cả nam và nữ là phải đạt sức khỏe loại 1 ở các chỉ tiêu: Nội khoa, tâm thần kinh, ngoại khoa, da liễu, mắt, tai - mũi - họng, hàm - mặt. Riêng về răng thì các trường được lấy những thí sinh đạt sức khoẻ loại 2.
Khi bắt đầu làm hồ sơ, thí sinh được thông báo khám sơ tuyển ở các địa phương và đây chỉ là khám bước đầu vì điều kiện cơ sở vật chất không được đầy đủ. Thí sinh phải kê khai đầy đủ tình trạng bệnh tật, vì kể cả khi đỗ, sau đợt khám sức khỏe chuyên sâu đầu năm, nếu không đạt thí sinh vẫn bị loại. 
Với thí sinh Sơn khi khám chuyên sâu mới phát hiện thiếu một quả thận. Nếu hoạt động bình thường, người có một quả thận vẫn sống tốt. Nhưng khi vào quân đội, cường độ huấn luyện trên thao trường cao, môi trường khắc nghiệt, lúc đó các điều kiện về sức khỏe tốt mới thực sự cần thiết. 
Hàng năm vẫn có một số thí sinh trúng tuyển nhưng đến kỳ khám sức khỏe chuyên sâu để vào học thì phát hiện bệnh, chủ yếu là bệnh tim, phổi do khám sơ tuyển chưa phát hiện được. Những thí sinh này, theo quy định đều được cấp giấy xét tuyển bổ sung để nộp cho các trường ngoài quân sự, hoặc hệ dân sự trong các trường quân sự.
Một số tiêu chuẩn quy định riêng cho từng đối tượng, như sau:
- Các trường đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần, gồm các học viện: Hậu cần, Phòng không - Không quân, Hải quân, Biên phòng và các trưòng sĩ quan: Lục quân 1, Lục quân 2, Chính trị, Pháo binh, Công binh, Tăng - Thiết giáp, Thông tin, Đặc công, Phòng hóa: Thí sinh nam cao từ 1,65 m trở lên, cân nặng từ 50 kg trở lên và vòng ngực trung bình từ 81 cm trở lên.
- Các trường đào tạo sĩ quan chuyên môn - kỹ thuật, gồm các học viện: Kỹ thuật quân sự, Quân y, Khoa học quân sự, Trường Đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội, Hệ đào tạo kỹ sư hàng không thuộc Học viện Phòng không - Không quân và Trường Sĩ quan Kỹ thuật quân sự (Vin-Hem Pích): Thí sinh nam cao từ 1,63 m trở lên, cân nặng từ 50 kg trở lên và vòng ngực trung bình từ 81 cm trở lên; thí sinh nữ (nếu có) phải đạt sức khỏe loại 1.
Được tuyển những thí sinh (cả nam và nữ) mắc tật khúc xạ cận thị hoặc viễn thị không quá 3 đi-ốp; kiểm tra thị lực qua kính đạt mắt phải 10/10, tổng thị lực 2 mắt đạt 19/10 trở lên.
- Thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên thuộc khu vực 1, hải đảo và thí sinh là người dân tộc thiểu số, dự thi vào các trường: Được lấy đến sức khỏe loại 2 về thể lực (cả nam và nữ), nhưng thí sinh nam phải đạt chiều cao từ 1,62 m trở lên. Thí sinh nam là người dân tộc thiểu số thi vào Trường Sĩ quan Chính trị được lấy chiều cao từ 1,60 m trở lên (các tiêu chuẩn khác thực hiện theo quy định).
- Đối tượng đào tạo sĩ quan của các quân, binh chủng nếu tuyển chọn sức khỏe theo các tiêu chuẩn riêng vẫn phải đảm bảo tiêu chuẩn chung.
Tuyến sinh phi công tại Trường Sĩ quan Không quân, chỉ tuyển chọn thí sinh đã được Quân chủng Phòng Không - Không quân tổ chức khám tuyển sức khỏe, kết luận đủ điều kiện dự thi vào đào tạo phi công quân sự.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

