Kim Kardashian muốn mọi người quên đi cuốn băng sex
Trong bức thư gửi người hâm mộ, vợ Kanye West bày tỏ cô không hiểu sao nhiều người vẫn nhắc mãi về phim đen của cô từ cách đây 13 năm.
Kim Kardashian tiếp tục khoe ảnh nude  /  Kim Kardashian ủng hộ chồng lúc nợ nần
Hôm 7/3, Kim Kardashian đăng tải bức ảnh nude lên trang cá nhân và lập tức nhận những lời chỉ trích. Ngay cả những người nổi tiếng như Chloe Grace Moretz, Miley Cyrus, Bette Midler... cũng dành lời nặng nề cho cô. Trước làn sóng phản đối dữ dội, tối 8/3, Kim Kardashian quyết định lên tiếng.
Mở đầu bức thư, ngôi sao truyền hình thực tế 35 tuổi đề cập tới cuốn băng sex của cô và bạn trai cũ - Ray J - từng bị phát tán trước đây. "Tôi không bao giờ hiểu nổi tại sao mọi người lại để ý đến việc người khác. Tôi không nghiện ma túy, ít khi uống rượu và chưa bao giờ phạm pháp, chẳng lẽ tôi trở thành hình mẫu xấu khi tự hào về cơ thể mình? Người ta luôn liên hệ mọi thứ tới cuốn băng sex trước đây của tôi. Cuốn băng đó được quay cách đây 13 năm. Lâu đến như vậy rồi mà mọi người vẫn muốn nói về nó hay sao? Tôi từng sống trong sợ hãi và xấu hổ nhưng quyết định phải vượt qua".
Kim tiếp tục giải thích về bức ảnh nude cô đăng tải: "Tôi tự hào về cơ thể, giới tính. Tôi cảm thấy thoải mái với làn da. Tôi tự tin khoe với thế giới điều đó và không sợ ai nói gì về mình. Tôi hy vọng truyền cảm hứng, sự tự tin cho phụ nữ trên toàn thế giới. Chồng tôi chấp nhận và ủng hộ việc tôi thể hiện sự tự tin ở bản thân. Anh ấy cho phép tôi được là chính mình và yêu thương vô điều kiện".
Kayne West cũng lên tiếng bảo vệ vợ, đăng tải một bức ảnh nude khác của Kim Kardashian và gọi cô là "nàng thơ".
Những hình ảnh riêng tư của Kim và Ray J được quay vào năm 2003 và rò rỉ năm 2007. Cuốn băng sex giúp Kim nhanh chóng nổi tiếng và trở thành ngôi sao của loạt phim truyền hình thực tế về gia đình mình.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

