Cặp vợ chồng có tuần trăng mật kéo dài một năm
 Tuần trăng mật của đôi vợ chồng 'đi khắp thế gian'  /   Tuần trăng mật xuyên Lào của đôi uyên ương Việt
Ngay sau lễ cưới diễn ra vào tháng 5/2014, cặp vợ chồng son người Mỹ Kate 31 tuổi và Andy Titus 36 đã đáp máy bay từ New York đến Paris bắt đầu kỳ trăng mật đặc biệt của mình.
Vì chưa biết địa điểm sẽ đi đâu nên cả hai chọn mang những món đồ gọn nhẹ nhất. Andy không khó khăn trong nhiệm vụ này vì anh đã tập nhiều lần từ trước trong khi Kate thường khóc vì không thể kéo khóa va ly của mình. “Tôi đã phải mất cả năm mới tập được thói quen giảm bớt hành lý". Cuối cùng, cô đã hiểu việc mặc đi mặc lại một vài bộ đồ không còn là vấn đề nữa. 
Thỉnh thoảng Kate cũng mua thêm trang phục và bỏ bớt đồ cũ. Cô không mang theo quá nhiều đồ làm đẹp để đơn giản cho hành trình của mình.
Từ điểm khởi đầu Paris, hành trình tiếp theo của họ được quyết định thường tùy thuộc vào giá vé máy bay. Dù không lên lịch trình nhưng không có nghĩa là họ không có kế hoạch. Họ thường nghiên cứu rất kỹ trước khi bắt đầu đến một thành phố mới và quyết định xem sẽ ngắm gì, làm gì ở đó. 
Sau Paris, cặp đôi đi xe lửa đến Amsterdam, đi đến đảo Aeolian gần Sicily để gặp bạn bè. Họ đi tiếp Croatia, Áo, Đức, Đan Mạch, Thụy Điển và Na Uy. Rồi họ trở lại miền nam nước Pháp hội ngộ với gia đình Kate cũng vừa bay đến đây.
Chia tay gia đình, cả hai đi Tây Ban Nha, Morocco, Ấn Độ, Nepal, Trung Quốc, Nhật Bản, New Zealand, Thái Lan, Myanmar, Việt Nam, Brazil, Peru, Mexico, và quay trở lại miền tây nước Mỹ. 
Kate và Andy đã lên ý tưởng đi du lịch với nhau từ lâu. Cả hai đã tiết kiệm tiền cho việc này, nhưng họ vẫn chưa quyết định được cho đến khi đính hôn. Lúc đó, họ bắt đầu cho thuê lại căn hộ của mình. Họ cũng buộc phải nghỉ việc. Tạm dừng sự nghiệp với Kate không quá khó bởi cô vốn là một họa sĩ đồ họa tự do.
Cặp vợ chồng thường tắt các ứng dụng trên di động của họ nhưng vẫn vào các trang web đặt phòng để tiết kiệm tiền. Có lúc họ chỉ mất 20 USD (450 nghìn) để đặt phòng một đêm. Cả hai cũng tự mua thức ăn về nấu bất cứ khi nào có thể. 
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

