Các ngôi chùa nổi tiếng ở Sài Gòn hút khách du xuân
Chùa ở Sài Gòn ngày đầu xuân luôn đông khách đến dâng hương và chiêm bái, đây là nét đẹp văn hóa trong tâm thức của người Việt vào dịp Tết cổ truyền.
Ngôi chùa cổ 250 năm của người gốc Hoa ở Sài Gòn   /   Những đền chùa đông khách hành hương dịp đầu năm
Tết đến là lúc nhiều người chọn một không gian tâm linh để cầu mong những điều tốt đẹp cho gia đình, bạn bè. Dưới đây là 5 ngôi chùa nổi tiếng ở Sài Gòn đông khách dịp Tết.
Chùa Hoằng Pháp  
Tọa lạc ở tại huyện Hóc Môn, khá xa trung tâm Sài Gòn nhưng chùa Hoằng Pháp luôn là điểm đến tâm linh lý tưởng, thu hút rất đông du khách và Phật tử khắp nơi.
Chùa Hoằng Pháp uy nghi với khuôn viên rộng lớn. Ảnh: banchanviet
Chùa Hoằng Pháp trải qua nhiều giai đoạn tái thiết, nâng cấp. Hiện nay chùa có khuôn viên rộng lớn với nhiều cây cao bóng mát quanh năm. Trong một không gian thanh tịnh, với những cây cổ thụ đổ bóng mát, ngôi chùa là một công trình kiến trúc đẹp và có ý nghĩa lịch sử.
Chùa Vĩnh Nghiêm
Là một trong những ngôi chùa lâu đời nằm trong trung tâm thành phố, chùa Vĩnh Nghiêm thu hút đông đảo du khách hành hương trong nhiều năm gần đây. Ghé thăm chùa, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những tòa tháp được xây dựng công phu, bao gồm: Tháp Quan Thế Âm, Tháp Xá Lợi Cộng Đồng và Tháp đá Vĩnh Nghiêm.
Với kiến trúc bề thế và độc đáo, mỗi một tòa tháp lại mang ý nghĩa và giá trị riêng, hướng đến từ bi hỷ xả và mang lại sự bình an cho người dân. Ảnh: Phong Vinh
Đặc biệt, bên hông chính điện có một chiếc chuông to được làm bằng đồng. Tiếng chuông ngân vang như mang đi mong cầu của con người đến với đức Phật, cầu mong một năm mới sung túc, an vui.
Chùa Ngọc Hoàng
Trải qua bao năm thăng trầm, chùa Ngọc Hoàng vẫn giữ được nét cổ kính. Theo lối kiến trúc của Trung Hoa, hiện nay chùa còn lưu giữ nhiều bức tượng điêu khắc bằng gỗ rất quý hiếm và độc đáo. Đây là một trong những điểm viếng thăm không thể bỏ qua ở TP HCM.
Khách thập phương viếng chùa thường phóng sinh rùa xuống hồ. Ảnh: Trà Khaly
Với một khoảng không được bao phủ bởi cây cối phía trước, ngôi chùa sẽ mang đến cho bạn cảm giác thư thái ngay lập tức. Ngoài ra, chùa còn có một hồ nước thả hoa sen tự nhiên. Vào những ngày Tết, khách hành hương đến đông, khói nhang tỏa nghi ngút trong chùa tạo cảm giác như chốn bồng lai.
Chùa Bà Thiên Hậu
Nằm trên đường Nguyễn Trãi, quận 5, đây là một trong những ngôi chùa lâu đời ở TP HCM và có tầm ảnh hưởng quan trọng đối với đời sống và văn hóa của người Hoa sinh sống tại thành phố từ xa xưa. Chùa được công nhận là Di tích kiến trúc nghệ thuật cấp Quốc gia năm 1993.
Trải qua hàng trăm năm thăng trầm, nơi đây được trùng tu nhiều lần những vẫn giữ được nét kiến trúc vốn tạo nên bản sắc riêng cho ngôi chùa. Ảnh: Phong Vinh
Chùa được xây dựng theo lối kiến trúc chùa chiền đặc trưng của người Hoa, mang đậm phong cách Á Đông với lối kiến trúc tam quan, cách điệu với cửa vào ở chính giữa và hai hành lang hai bên.
Đến nay, di tích chùa Bà Thiên Hậu là địa điểm sinh hoạt văn hóa tinh thần mang nhiều ý nghĩa đối với người Hoa ở TP HCM và các vùng lân cận.
Lăng Ông Bà Chiểu
Lăng Ông nằm kế bên khu chợ Bà Chiểu nên người dân ở đây hay gọi là Lăng Ông - Bà Chiểu. Đây là nơi thờ Tả Quân Lê Văn Duyệt. Năm 1989, toàn bộ khu lăng được Bộ Văn hóa công nhận là di tích Lịch sử Văn hóa cấp quốc gia.
Những khung cửa ở lăng Ông có những hoa văn được chạm khắc tinh tế. Ảnh: Phong Vinh
Khuôn viên sân phía trước lăng rộng rãi, thoáng mát với vài cây cổ thụ to lớn tạo nên sự cổ kính. Bạn sẽ bị ấn tượng bởi những cánh cửa ra vào được làm bằng gỗ, sơn một màu đỏ thẫm. Buổi sớm hay buổi tối, khi có ánh nắng chiếu vào cộng thêm khói nhang, không gian trở nên như chốn tiên cảnh.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

