Trẻ thông minh hơn qua các hoạt động ngoại khóa hè
Học tiếng Anh sớm cùng quá trình rèn luyệt kỹ năng sống... sẽ giúp trẻ phát triển tốt về thể chất lẫn trí tuệ.
Hiện nay, nhiều học sinh, nhất là học sinh thành phố thường rơi vào tình trạng thừa trí tuệ thiếu năng lực do phải tiếp thu quá nhiều kiến thức nhưng ít hoạt động thể thao. 4 phương pháp dưới đây giúp trẻ phát triển toàn diện cả về thể chất và trí tuệ.
Phát triển kỹ năng sống
Kỹ năng sống, điển hình như kỹ năng sinh tồn, giao tiếp, ứng xử, tự lập... là những yếu tố quan trọng cha mẹ cần dạy con ngay từ nhỏ.
Tuy nhiên, để có được những kỹ năng này, cha mẹ không thể dạy trẻ trong thời gian ngắn mà cần phải có thời gian tích lũy. Thay vì bao bọc con quá kỹ, phụ huynh nên dạy con tự lập, đồng thời khuyến khích trẻ khám phá thế giới xung quanh một cách an toàn.
Ngoài việc tự dạy con, phụ huynh có thể đăng ký cho con một số khóa học về kỹ năng sinh tồn để trẻ có thể tự xử lý những tình huống nguy hiểm thường gặp trong cuộc sống.
Việc tích lũy kỹ năng sinh tồn sẽ giúp trẻ nhận biết và phòng tránh nguy hiểm trong tình huống thường ngày.
Phát huy những khả năng đặc biệt
Mỗi đứa trẻ đều có năng khiếu và niềm đam mê của riêng mình như cảm thụ âm nhạc, hát đàn, nấu ăn… Thay vì đăng ký cho con những khóa học theo ý muốn cha mẹ, các bậc phụ huynh nên tìm hiểu và quan tâm đến sở thích của con.
Việc khuyến khích trẻ tự tin thể hiện sở trường và niềm đam mê của bản thân sẽ giúp con có cơ hội phát triển được năng khiếu của mình và tỏa sáng.
Phát triển thể chất
Bên cạnh những hoạt động phát triển trí tuệ, các bậc cha mẹ cũng nên khuyến khích và tạo cơ hội cho con tham gia vận động thể chất. Việc chơi thể thao giúp trẻ tăng cường sức khỏe, rèn luyện tính dẻo dai, nhanh nhẹn, tinh thần đồng đội. Những hoạt động này giúp các em thoải mái hơn, giải tỏa căng thẳng trong học tập cũng như cuộc sống.
Thể thao sẽ giúp trẻ tăng cường sức khỏe cũng như rèn luyện sự bền bỉ, dẻo dai.
Cho trẻ làm quen với ngoại ngữ từ sớm
Theo Phó giáo sư, tiến sĩ tâm lý Huỳnh Văn Sơn, độ tuổi mầm non (3-5 tuổi) được xem là thời kỳ quan trọng trong việc tiếp nhận của não bộ ở trẻ. Đặc tính của độ tuổi này là khả năng bắt chước rất cao nên việc tiếp thu một ngoại ngữ trở nên dễ dàng hơn so với các độ tuổi khác.
Không chỉ đầu tư cho con học ngoại ngữ càng sớm càng tốt, nhiều chuyên gia cũng khuyên cha mẹ nên chọn môi trường học tiếng Anh chuẩn quốc tế cho con ngay từ đầu để trẻ có thể phát âm chuẩn và phát triển ngôn ngữ một cách tự nhiên nhất.
Chương trình Anh văn hè ILA là một trong những sân chơi tổng hợp nhiều hoạt động bổ ích và thú vị dành cho trẻ trong mùa hè.
Để thực hiện hiệu quả 4 bí quyết trên, thay vì phải đăng ký nhiều khóa học cùng lúc trong dịp hè này, tiến sĩ tâm lý Huỳnh Văn Sơn đã gợi ý cho các bậc phụ huynh một số chương trình học hè tổng hợp vừa học, vừa nâng cao thể chất và rèn luyện kỹ năng sống. Một trong những khóa học được nhiều cha mẹ quan tâm nhất là chương trình Anh văn hè ILA 2016.
Chương trình không chỉ giúp các em học tiếng Anh trong môi trường chuẩn quốc tế mà còn được tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa thú vị và bổ ích như sáng tạo các nhạc cụ từ những vật dụng trong đời sống hằng ngày qua lớp cảm thụ âm nhạc; trở thành bếp nhí tại lớp học nấu ăn; tăng cường thể lực và rèn luyện sự bền bỉ, dẻo dai, tinh thần đồng đội với các trò chơi vượt chướng ngại vật…
Ngoài ra, ILA đã nghiên cứu kết hợp đào tạo kỹ năng sinh tồn vào trong giáo trình Anh văn hè một cách hiệu quả. Thông qua chương trình, các học viên không chỉ khám phá thế giới xung quanh một cách an toàn qua các hoạt động thể chất ngoài trời, được khơi gợi niềm yêu thích thiên nhiên mà còn nhận biết và phòng tránh những nguy hiểm trong các tình huống thường gặp trong thực tế.
Nhân dịp hè, ILA dành tặng ưu đãi đặc biệt 3,8 triệu đồng cùng ba lô, áo thun cá tính cho phụ huynh và học viên đăng ký khóa học sớm. Xem thêm trên website   hoặc liên hệ tại TP HCM: (08)62692133 - (08)38779100 - (08)37580066; Hà Nội: (04)38436888 - (04)32077878 - (04)36787888; Hải Phòng: (031)2299036; Đà Nẵng: (0511)3647444; Vũng Tàu: (064)3572347; Biên Hòa: (061) 3946466; Bình Dương: (0650) 3868088.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

