Chồng MC Hồng Phượng biểu diễn xiếc trong tiệc cưới
Nghệ sĩ Giang Quốc Cơ cùng em trai chiêu đãi khách mời tiết mục "Sức mạnh đôi tay" trong ngày vui.
Vợ chồng MC Hồng Phượng khóa môi trong lễ rước dâu  /  MC Hồng Phượng và Quốc Cơ chụp ảnh cưới trong lâu đài cổ
Tối 27/2, đám cưới của MC Hồng Phượng và "Hoàng tử xiếc" Quốc Cơ diễn ra ở một khách sạn sang trọng tại TP HCM.
 
Trong tiệc cưới, hai anh em nghệ sĩ họ Giang trình diễn tiết mục xiếc "Sức mạnh đôi tay" - từng gắn liền với tên tuổi của họ và mang lại nhiều thành tích trong nước cùng đấu trường quốc tế.
 
Trong lễ cưới, em trai Giang Quốc Cơ kể lại tình anh em gắn bó. Giang Quốc Nghiệp nhiều lần bị chấn thương, từng có ý định bỏ nghề, nhờ anh trai động viên và chăm sóc, anh được như bây giờ. "Hôm nay, em rất vui khi thấy anh tìm được một nửa của đời mình. Từ nay, anh sẽ có chị dâu bên cạnh, thay em chăm sóc anh. Em chúc anh chị trăm năm hạnh phúc, sống bên nhau trọn đời", Giang Quốc Nghiệp chia sẻ.
 
Đứng dưới khán phòng, nghe những chia sẻ của em trai, chú rể Giang Quốc Cơ không kìm được xúc động, rơi nước mắt.
 
"Én Vàng 2006" diện váy cưới đính 10.000 viên pha lê do nhà thiết kế Tuấn Trần chuẩn bị suốt hơn một tháng. Cô dâu chọn son môi hồng rực. Trong khi chú rể Quốc Cơ diện vest màu ghi sáng bảnh bao.
 
Trên sân khấu, khi tiến hành nghi thức truyền thống, cả hai không giấu được niềm vui và hạnh phúc.
 
Không gian cưới chọn sắc trắng chủ đạo, đan kết nhiều loài hoa tượng trưng cho tình yêu như hồng, lan hồ điệp... Đôi uyên ương còn trưng bày những bức ảnh hạnh phúc trong chặng đường yêu nhau hơn 6 tháng.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

