Hà Nội cử cán bộ sang Trung Quốc, Nhật học xây dựng khu công nghiệp
Đoàn cán bộ gồm 5-10 người sẽ được cử sang Trung Quốc, Nhật Bản, Malaysia để học hỏi kinh nghiệp về quy hoạch, xây dựng và quản lý vận hành các khu công nghiệp.
Doanh nghiệp nội 'săn' dự án bất động sản Hà thành  /  Mỗi ngày có hơn 100.000 lượt khách rời bỏ xe buýt Hà Nội
Kế hoạch nêu trên là một nội dung trong lộ trình xây dựng Quy hoạch phát triển khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn Hà Nội đến năm 2020, định hướng năm 2030. Theo đó, lãnh đạo địa phương thống nhất rằng việc xây dựng quy hoạch là cần thiết, tạo điều kiện cho phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, góp phần đảm bảo môi trường của thành phố. Quy hoạch sẽ chú trọng giải quyết tình trạng ô nhiễm tại các làng nghề của Hà Nội.
Hà Nội cử đoàn cán bộ sang Trung Quốc, Nhật Bản...để học hỏi xây dựng khu công nghiệp
Theo đó, UBND Hà Nội đã giao Sở Công Thương đánh giá thực trạng quá trình hình thành, phát triển công nghiệp, cụm công nghiệp trong hơn 20 năm qua, chỉ rõ những mặt hạn chế và đề xuất các chính sách, mô hình quản lý hiệu quả, phù hợp.
Hà Nội cũng giao Sở Công Thương thành lập đoàn công tác của thành phố sang Trung Quốc, Nhật Bản, Malaysia… học tập kinh nghiệm về quy hoạch, xây dựng và quản lý vận hành các khu công nghiệp, khu sản xuất làng nghề của các nước châu Á.
Đoàn cán bộ sẽ gồm 5-10 người đến từ Văn phòng Thành ủy, Văn phòng UBND, Ban Kinh tế - Ngân sách và các Sở Quy hoạch – Kiến trúc, Sở Kế hoạch & Đầu tư, Sở Tài chính, Ban quản lý các khu công nghiệp và chế suất tại Hà Nội.
Chủ trương này được đưa ra trong bối cảnh trước đó, Bộ Tài Chính đã có văn bản yêu cầu các cơ quan, ban ngành thắt chặt các chi tiêu thường xuyên, phải báo cáo, công khai chi phí khi cử cán bộ đi công tác nước ngoài. Hồi đầu năm 2016, lãnh đạo UBND Hà Nội cũng từng cho biết ý định cử cán bộ sang Singapore, Trung Quốc học kỹ thuật cắt tỉa, trồng mới cây xanh để đảm bảo mỹ quan đô thị, phù hợp từng tuyến phố.
Để xây dựng Quy hoạch phát triển khu công nghiệp, cụm công nghiệp Hà Nội, Sở Công Thương sẽ được phép thuê các đơn vị tư vấn từ nước ngoài nhằm hỗ trợ dự báo mức đầu tư, đề xuất vốn xây dựng đến năm 2020 cũng như chính sách thuế ưu đãi cho các lĩnh vực công nghệ sạch, công nghệ cao…
Trong xây dựng quy hoạch, thành phố sẽ chú trọng về nguồn nhân lực, nhu cầu hạ tầng kỹ thuật, nhà ở công nhân, hệ thống xử lý nước thải, đường giao thông, điện, nước… đáp ứng được các yêu cầu phát triển trong bối cảnh gia nhập  FTA, TPP. Việc xây dựng quy hoạch phải hoàn thành và được phê duyệt trước tháng 8/2016.
Bạn có thể quan tâm
Hà Nội cử cán bộ sang Trung Quốc học xây dựng khu công nghiệp Quy hoạch phát triển khu công nghiệp TP Hà Nội
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

