Mẹ con bé gái bị chém tại quán cháo có thể do ghen tuông
Cơ quan điều tra tình nghi do mâu thuẫn trong tình cảm nên chị Hạnh và con gái bị chém trọng thương bên thi thể người đàn ông đã có gia đình.
Hai mẹ con bé gái bị chém gục trong quán cháo vịt
Ngày 7/10, trung tá Bùi Trọng Tuấn - người phát ngôn Công an tỉnh Đăk Lăk - cho biết cơ quan điều tra đang ráo riết phối hợp cùng Công an huyện Ea H’leo làm rõ hung thủ gây vụ trọng án khiến ông Lê Sỹ Luận (50 tuổi, tài xế xe tải) tử vong, mẹ con chị Phạm Thị Diệu Hạnh (37 tuổi) bị thương nặng. Những người liên quan đã được lấy lời khai, nghi vấn đang tập trung vào các mối quan hệ tình cảm của các nạn nhân.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ án mạng ở quán cháo vịt. Ảnh: Kh.Uyên.
Theo trung tá Tuấn, bước đầu xác định, chiều 6/10, người dân vào quán cháo vịt của chị Hạnh ở thị trấn Ea Đrăng, huyện Ea H’leo, để lấy thức ăn thừa về cho heo thì phát hiện mẹ con chủ quán và ông Luận nằm bất động trên vũng máu. Trong đó, ông Luận đã tử vong do 3 nhát đâm trước ngực, còn chị Hạnh và con gái 12 tuổi trọng thương vì bị nhiều vết chém ở vùng đầu. Cảnh sát cũng thu giữ tại hiện trường con dao dính máu, nghi là hung khí gây án.
Bác sĩ Nguyễn Quang Sơn, Phó khoa hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk, cho biết, chị Hạnh bị chấn thương sọ não, vỡ lún sọ thái dương, trên đỉnh đầu có 5 vết chém. Bé gái cũng bị tổn thương tương tự. "Khi nhập viện, hai mẹ con chị Hạnh bị mất nhiều máu, hơi thở yếu, nguy hiểm. Đến sáng nay, hai người đã tỉnh nhưng vẫn bị đau đầu, sức khỏe chưa hồi phục và có thể nguy hiểm đến tính mạng nên đang được các bác sĩ theo dõi đặc biệt", ông Sơn nói.
Chăm sóc hai mẹ con chị Hạnh tại bệnh viện, anh Mạc Công Sơn (40 tuổi, trú tại TP Buôn Ma Thuột) cho biết, anh và chị Hạnh ly hôn mấy năm qua. Hôm qua đang đi làm thì nghe tin con gái và vợ cũ gặp nạn nên anh tức tốc chạy đến.
"Có thể nguyên nhân dẫn đến vụ việc là do chuyện ghen tuông tình cảm vì sau khi ly hôn vợ tôi có cuộc sống khá phức tạp", anh Sơn nói.
Mẹ con bé gái bị nhiều vết thương vùng đầu. Ảnh: Kh.Uyên.
Còn vợ ông Luận cho biết, sáng hôm xảy ra chuyện chồng bà nói đi lên huyện Ea H’leo để chạy xe thuê nhưng bà không cho đi. Lấy lý do ở nhà buồn quá, ông mở tủ lấy hai lon bò húc rồi bắt xe đi. "Đến chiều tôi được người quen báo tin ông ấy xảy ra chuyện nên cùng con trai lên nhận thi thể về lo hậu sự", bà này nghẹn giọng.
Theo các đồng nghiệp lái xe tải của ông Luận, ông quen chị Hạnh khoảng 3 năm trong một lần chở hàng xuống huyện Ea H’leo. Giữa hai người có quan hệ thân thiết nhưng ông Luận thường tỏ ra ghen tuông. Người phụ nữ mới thuê nhà mở quán bán cháo vịt gần một tháng nay thì xảy ra chuyện.
trọng án giết người án tình ghen tuông nghi án mẹ con bé gái ly hôn quan hệ phức tạp
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

