John Kerry sắp có phát biểu quan trọng về chiến tranh Việt Nam
Ngoại trưởng Mỹ sẽ có bài phát biểu quan trọng về chiến tranh Việt Nam tại một thư viện ở bang Texas, trước khi tháp tùng Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam. 
Tổng thống Obama mong đến thăm Việt Nam
Ông Kerry, người từng phục vụ hải quân Mỹ trong chiến tranh, ngày 27/4 sẽ phát biểu tại Thư viện Tổng thống Lyndon B. Johnson (LBJ) ở thành phố Austin, bang Texas.
Theo Express News, Ngoại trưởng Kerry phát biểu trong khuôn khổ sự kiện kéo dài ba ngày, trước khi tháp tùng Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Việt Nam vào tháng tới. Ông Kerry dự kiến tập trung vào những thay đổi ở Việt Nam và quan hệ với Mỹ. 
Hội nghị do Đại học Texas tại Austin và thư viện tổ chức. Giới chức hứa hẹn sẽ có cái nhìn không do dự về cuộc chiến. "Khi Thư viện Tổng thống LBJ được khánh thành, Tổng thống Johnson nói: 'Tất cả đều ở đây, câu chuyện về thời đại của chúng ta, không tô vẽ. Không có sai lầm, sự khó chịu hay lời chỉ trích nào không được ghi lại trong những tài liệu ở đây'", Mark K. Updegrove, giám đốc thư viện, nói. 
"Thể theo tầm nhìn của Tổng thống Johnson với thư viện của ông, chúng ta sẽ có cái nhìn thẳng thắn vào khía cạnh tranh cãi nhất trong nhiệm kỳ tổng thống của ông. Mục tiêu của chúng ta là soi tỏ ánh sáng rõ ràng về cuộc chiến tranh Việt Nam, bài học và hậu quả". 
Trang web của thư viện nhấn mạnh tầm quan trọng của chiến tranh trong giai đoạn cuộc đời Johnson: "Chiến tranh ở Việt Nam bắt đầu từ lâu, trước khi Lyndon Johnson làm tổng thống và kết thúc năm 1975, nhiều năm sau khi ông hết nhiệm kỳ. Nhưng với nhiều người Mỹ, đây là sự kiện gắn chặt nhất với những năm tháng của Johnson trong Nhà Trắng". 
Ngoài ông Kerry, ông Henry Kissinger, ngoại trưởng Mỹ từ 1973 - 1977, ông Phạm Quang Vinh, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ, và nhà làm phim Ken Burns sẽ tham dự hội nghị. Bộ phim tài liệu dài 10 phần về chiến tranh Việt Nam của ông Burns sẽ ra mắt năm 2017. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

