Giá vàng SJC đi ngang, đôla tăng
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay vẫn dưới mốc 34 triệu đồng trong khi đôla ngân hàng tiếp tục tăng thêm 20 đồng so với tuần trước.
Giá vàng tuần này được dự báo tăng
Mở cửa sáng đầu tuần, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng SJC ở 33,86 - 33,92 triệu đồng một lượng. Đây cũng là mức giá của vàng miếng SJC được DOJI duy trì trong 2 ngày cuối tuần. Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giao dịch vàng miếng SJC ở 33,72 - 33,95 triệu đồng. Như vậy, dù bắt đầu bật tăng theo giá thế giới từ sáng thứ 7 tuần trước nhưng vàng trong nước vẫn ở dưới mốc 34 triệu đồng.
Nhu cầu mua bán thấp khiến giá vàng trong nước khó bứt khỏi ngưỡng 34 triệu đồng. Ảnh: Quý Đoàn.
Đi ngang cũng là xu hướng của kim loại quý này trên thị trường thế giới. Tại phiên châu Á, mỗi ounce vàng lúc 9h có giá 1.158,2 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 31,1 triệu đồng nếu chưa kể thuế, phí.
Giá đi ngang trong hai ngày cuối tuần khiến thị trường trở nên yên ắng hơn. Theo PNJ, trầm lắng cũng là không khí chung của nhiều phiên cuối tuần gần đây, chủ yếu rơi vào các giao dịch nhỏ lẻ do giới đầu tư liên tục chờ đợi thông tin của tuần kế tiếp.
Cũng vì nhu cầu mua bán không cao nên giá vàng trong nước khó bứt phá được mốc 34 triệu đồng, theo đánh giá của DOJI. Các nhà đầu tư dường như vẫn e ngại vàng sẽ có những biến động đảo chiều do bất ổn về thông tin kinh tế thế giới cũng như tác động từ thị trường trong nước thời gian gần đây. Nhóm phân tích của doanh nghiệp này dự đoán giá vàng hôm nay sẽ đi ngang trong biên độ hẹp với mức giá khoảng 33,8-34 triệu đồng.
Ngược với vàng, giá đôla Mỹ rục rịch tăng tiếp sau khi phục hồi lại từ cuối tuần trước. Dù Vietcombank vẫn giữ nguyên giá nhưng tại ACB, Eximbank, mỗi đôla tăng 20 đồng so với ngày cuối tuần. Phần lớn các nhà băng sáng 12/10 mua bán đôla Mỹ ở 22.220 - 22.280 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

