Các bệnh  
Nữ sinh 15 tuổi chết do dị ứng wifi
Jenny Fry sau một thời gian khổ sở vật lộn với căn bệnh dị ứng wifi, đã quyên sinh giữa rừng.
Cụ bà 87 tuổi tự cắt tử cung bằng dao  /  Cậu bé một tuổi chưa từng tự ăn uống do chứng teo thực quản
Cha mẹ của Jenny Fry kể trên Metro rằng con gái họ bị chứng mẫn cảm điện từ (EHS) khiến em thường xuyên mệt mỏi, đau đầu và gặp các vấn đề ở bàng quang. Các dấu hiệu bắt đầu từ tháng 10/2012, từ đó, gia đình bắt buộc phải tháo hết các kết nối internet trong nhà. Jenny vẫn bị ảnh hưởng nặng nề bởi các sóng internet không dây tại trường Chipping Norton ở Oxfordshire (Anh) nơi em đang theo học.
Các triệu chứng ngày càng tăng mà không tìm ra hướng chữa trị, Jenny đã quyên sinh trong khu rừng Brooke Woods, gần nhà em ở Chadlington (Anh). Trước đó, nữ sinh nhắn tin cho một người bạn nói rằng cô sẽ không đi học hôm đó.
Cha mẹ của Jenny Fry quả quyết với Tòa án Oxfordshire Coroners là con gái họ bị bệnh vì wifi. Mỗi khi đến trường, em thường trốn trong phòng học trống hoặc chỉ chịu ngồi ở một góc khuất trong phòng học tránh xa thiết bị phát sóng. Tại phiên tòa, bà Fry khẳng định wifi và trẻ em không thể sống hòa hợp với nhau. Chính các thiết bị phát sóng không dây đã giết con gái của bà.
"Tôi đã nói chuyện với hiệu trưởng, nhưng ông ấy nói wifi ở trường rất an toàn. Tôi cũng nói với một số giáo viên ở đó, thay vì tìm cách giải quyết thì họ lại giữ con bé chỉ vì nó không ngồi đúng chỗ. Tôi nghĩ nó quá thất vọng với nhà trường. Nó bị đẩy tới chỗ tuyệt vọng do bệnh dị ứng với wifi mà không được nhà trường quan tâm", người mẹ nói.
Simon Duffy, Hiệu trưởng trường Chipping Norton, cho biết: "Sự an toàn của học sinh ở trường là tối quan trọng. Sự an toàn của Jenny cũng quan trọng như bất cứ học sinh nào. Tuy nhiên cũng giống như nhiều không gian công cộng khác, trường Chipping Norton không có wifi được cài đặt theo ý muốn".
Cha mẹ của Jenny đang mở một chiến dịch vận động kêu gọi tháo bỏ các thiết bị phát wifi ở nhà trẻ và các trường học, đồng thời thúc giục chính phủ nghiên cứu sâu hơn về hội chứng EHS. Bà Fry chia sẻ: "Tôi có ý định phát động chiến dịch của mình để nói lên sự nguy hiểm của wifi. Tôi không hề có ý chống lại công nghệ, nhưng các trường học cần phải nhận thức rằng có một số trẻ em quá mẫn cảm đang bị ảnh hưởng bởi wifi”.
Quá mẫn cảm với điện từ (EHS) là bệnh dị ứng với sóng vô tuyến điện và vi sóng phát ra bởi các thiết bị bao quanh chúng ta hàng ngày, kể cả điện thoại di động, wifi, lò vi sóng. EHS được đặc trưng bởi hàng loạt triệu chứng không đặc hiệu bao gồm mẩn đỏ, ngứa, cảm giác bỏng rát, cũng như mệt mỏi, khó tập trung, chóng mặt, buồn nôn, tim đập loạn xạ và rối loạn tiêu hóa.
Đến nay Cộng đồng y tế Anh, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Cơ quan bảo vệ sức khỏe Anh đều không công nhận EHS là một căn bệnh. Đại diện WHO cho biết: "Không có cơ sở khoa học để liên kết các triệu chứng EHS với EMF (lực điện tiếp xúc). Hơn nữa, EHS không phải là một chẩn đoán y tế, cũng không đại diện cho một vấn đề y tế riêng lẻ".
Một số giới chức y tế hàng đầu ở Anh cho rằng phải thay đổi quan điểm trên. Ở Thụy Điển, người mắc EHS được gọi là khuyết tật. 5% dân số Anh, tức hơn 3 triệu người, tin rằng họ đang bị ảnh hưởng bởi bệnh quá mẫn cảm với điện từ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

