15 dấu hiệu chứng tỏ bạn quá hà khắc với con
Nếu bạn thấy mình thường xuyên quát mắng trẻ từ việc làm bài tập về nhà, tập đàn, dọn phòng… thì chúng sẽ chẳng tự học được bất kì điều gì..
 5 dấu hiệu bạn là cha mẹ tồi
Bạn có bao giờ tự hỏi liệu mình có quá nghiêm khắc với con? Bạn có lo lắng rằng mình kỳ vọng vào con nhiều quá? Hình phạt bạn đưa ra cho con quá nặng nề? Dưới đây là những dấu hiệu giúp bạn nhận biết liệu mình có đang quá hà khắc trong cách nuôi dạy con:
1. Không bao giờ khoan nhượng cho lỗi lầm của con
Áp dụng các quy tắc trong việc nuôi dạy con là rất cần thiết nhưng bạn cũng cần nhận ra rằng quy tắc nào thì cũng có ngoại lệ. Thay vì áp dụng triệt để nguyên tắc mọi lúc mọi nơi, bạn hãy thể hiện thái độ sẵn sàng cân nhắc và xem xét hành động của con trong từng ngữ cảnh cụ thể để đưa ra quyết định thưởng phạt chính xác hơn.
2. Con bạn thường xuyên nói dối
Trẻ nói dối để tránh bị đòn trong một số trường hợp không phải là điều xa lạ, nhưng nghiên cứu đã chỉ ra rằng kỷ luật quá hà khắc có thể biến con bạn trở thành đứa trẻ nói dối quen miệng. Vì vậy, nếu bạn quá nghiêm khắc thì con bạn sẽ nói dối kể cả những việc nhỏ nhặt nhất cũng như chuyện lớn hơn để không bị trừng phạt.
3. Con bạn bị hạn chế hơn những trẻ khác
Việc nuôi dạy con cái của bạn sẽ không giống hoàn toàn với những bậc cha mẹ khác. Nhưng nếu bạn tỏ ra là cha mẹ hà khắc nhất so với phần lớn các phụ huynh khác, đó có thể là dấu hiệu cho thấy sự kỳ vọng của bạn ở trẻ quá cao.
4. Không kiên nhẫn với những trò đùa trẻ con ngớ ngẩn
Trẻ nhỏ thường yêu thích những câu chuyện đùa hoặc trò chơi rất trẻ con và có phần ngô nghê. Đối với bạn, những điều này có thể rất ngốc nghếch và khiến bạn khó chịu nhưng chúng lại rất có ý nghĩa với trẻ. Bạn nên biết trân trọng những khoảnh khắc vui đùa với con như vậy thay vì tỏ ra mất kiên nhẫn và từ chối chơi với con theo cách của chúng. 
5. Bạn không thể chịu đựng tính vô kỷ luật của người khác
Những phụ huynh khó tính thường cảm thấy rất khó chịu với cách mà mọi người hành xử dễ dãi với con mình. Chẳng hạn như cô giáo thiếu nghiêm khắc với học sinh hay ông bà quá nuông chiều cháu… Điều này là hoàn toàn bình thường khi trẻ được tiếp xúc với nhiều người lớn khác nhau và mỗi người sẽ có quy tắc đối xử với trẻ khác nhau. Bạn không nên khó chịu vì điều đó.
6. Bạn có một danh sách dài những quy tắc cho trẻ tuân theo
Nguyên tắc nuôi dạy trẻ là tốt nhưng quá nhiều quy định có thể lại có tác dụng ngược. Hãy đề ra những quy tắc đơn giản và chỉ đề cập đến điều quan trọng nhất mà bạn muốn con luôn ghi nhớ. Hãy dán bảng quy tắc của bạn ở nơi nào dễ thấy để trẻ ghi nhớ.
7. Con bạn có ít thời gian vui chơi
Rất nhiều trẻ em không có thời gian cho những hoạt động vui chơi giải trí bởi vì cha mẹ quá nghiêm khắc. Con bạn bận rộn với rất nhiều hoạt động bạn đề ra cho chúng. Điều này là quan trọng nhưng thời gian vui chơi của trẻ cũng là điều bạn không nên bỏ qua.
8. Không cho phép trẻ mắc lỗi sai
Những bậc phụ huynh nghiêm khắc luôn chắc chắn là con mình không bao giờ phạm lỗi sai nào. Nhưng điều quan trọng là để phạm lỗi và học từ những sai lầm đó. Nếu bạn không cho phép chúng mắc lỗi, chúng sẽ không biết rút kinh nghiệm và trưởng thành hơn.
9. La rầy trẻ rất nhiều
La rầy, cằn nhằn trẻ sẽ khiến chúng không biết chịu trách nhiệm cho hành động của bản thân. Nếu nhận thấy bản thân thường xuyên quát mắng trẻ từ việc làm bài tập về nhà, tập đàn, dọn phòng… thì chúng sẽ chẳng tự học được bất kì điều gì.
10.  Đưa ra chỉ dẫn mọi lúc
Liên tục nhắc nhở con mọi lúc mọi nơi, chẳng hạn như “Ngồi thẳng lưng lên”, “Đừng kéo lê dép”, “Đừng uống nước xì xụp”… sẽ khiến trẻ mất hứng thú và chán nản. Vì vậy, chỉ đưa ra những lời chỉ dẫn cho những vấn đề quan trọng mà thôi nếu bạn muốn lời nói của bạn có trọng lượng với con.
11.  Không cho trẻ được quyền lựa chọn
Những cha mẹ nghiêm khắc thường không bao giờ đưa ra cho con những lựa chọn mà luôn là mệnh lệnh khiến trẻ tuân theo. Thay vì điều đó, hãy nói với con “Con muốn gập quần áo hay dọn giường trước?”. Hãy cho chúng một chút tự do, đặc biệt là cả hai lựa chọn đều là những việc bạn muốn con làm. Cách này sẽ giúp con bạn cảm thấy thoải mái hơn và sẵn sàng hợp tác.
12.  Không muốn con làm theo cách chúng muốn
Đôi khi trẻ thích làm theo cách của chúng cho dù đó không phải là cách tốt nhất. Chúng muốn dọn dẹp giường hoặc chơi đồ chơi theo ý mình thì bạn cũng đừng ngạc nhiên hoặc ngăn cản. Đôi khi chúng cần có sự hướng dẫn của người lớn nhưng việc cho phép chúng thỏa sức sáng tạo và linh hoạt trong phạm vi có thể cũng rất quan trọng để trẻ phát triển toàn diện.
13. Chỉ chú trọng đến kết quả mà không quan tâm đến nỗ lực của trẻ
Bố mẹ nghiêm khắc thường ít khi khen ngợi trẻ. Họ thường đặt ra tiêu chuẩn khắt khe cho con mà ít khi để ý đến sự cố gắng của trẻ. Nếu bạn chỉ khen ngợi con khi chúng đạt điểm 10 hoặc ghi nhiều bàn thắng trong trận đấu thể thao… chúng sẽ nghĩ rằng tình cảm của bạn phụ thuộc thành tích của mình.  
14. Dọa nạt trẻ
Hầu hết cha mẹ sẽ cảm thấy tội lỗi khi dọa nạt trẻ quá mức nhưng đây là điều mà những cha mẹ hà khắc thường làm. Câu cửa miệng của họ sẽ là “Dọn dẹp phòng ngay nếu không mẹ sẽ vứt hết đồ chơi vào thùng rác”. Hãy tránh dọa dẫm trẻ theo cách này nếu như bạn không định thực hiện theo lời nói đó và hãy dùng kỷ luật với trẻ thay vì trừng phạt chúng.
15.  Luôn chỉ chú tâm vào việc học
Cha mẹ nghiêm khắc sẽ biến mọi hoạt động trở thành việc dạy dỗ trẻ theo một cách nào đó. Trẻ không được tự ý tô màu tranh vẽ vì bạn không ngừng hỏi trẻ về cách nhận biết màu sắc hay bạn liên tục nhắc nhở trẻ về việc chơi búp bê như thế nào mới đúng… Tự chơi sẽ mang lại cơ hội cho trí tưởng tượng và sáng tạo của trẻ bay xa cũng như là cách giúp chúng thoát khỏi quy tắc thông thường của cuộc sống.
Những sai lầm khi nuôi dạy con
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

