Tiếng Anh không chỉ dành cho phái yếu
Các cậu bé Jamaica xem việc biết đọc là tiếng Anh là ủy mị, ẻo lả nên không muốn học.
Uber tung dịch vụ tài xế biết tiếng Anh   /   Cô giáo Việt tại Mỹ bày cách nói tiếng Anh sinh động
Học giỏi tiếng Anh là biểu hiện của sự ngoan ngoãn, nữ tính - điều khiến các cậu bé Jamaica không muốn học ngôn ngữ này. Ảnh: Shekhows.
Khi thực hiện điều tra tại Jamaica phục cụ cho chương trình "Đào tạo giáo viên dạy tiếng Anh", Hội đồng Anh phát hiện ra rằng các cậu bé Jamaica quan niệm thông thạo ngôn ngữ là một đặc trưng của sự yếu ớt ở phụ nữ. Điều này góp phần đến việc học sinh không hào hứng học môn tiếng Anh trong vài năm lại đây dù tiếng Anh là ngôn ngữ chính thức ở quốc đảo này. 
Văn hóa đàn ông phải "thô lỗ"
Nhóm điều tra nhấn mạnh yếu tố ảnh hưởng lên thành tích tiếng Anh của học sinh chính là văn hóa không muốn đọc tiếng Anh. Người dân nơi đây quan niệm việc nói tiếng địa phương là một cách chống lại ngôn ngữ chính thức tiếng Anh nơi đây. Các cậu bé còn xem việc biết đọc tiếng Anh và thông thạo ngôn ngữ là ủy mị, yếu đuối.
Việc các cậu bé ở Jamaica ngại tham gia kỳ thi nói tiếng Anh tiêu chuẩn bởi sợ bị trêu chọc lại không phải là điều mới mẻ với Giáo sư, Tiến sĩ Ngôn ngữ Silvia Kouwenberg của Đại học West Indies ở Mona, Jamaica bởi "những chàng trai ở đây được coi trọng hơn khi họ tỏ ra thô lỗ".
Giáo sư, Tiến sĩ Ngôn ngữ Silvia Kouwenberg không ngạc nhiên trước việc học sinh nam không muốn học tiếng Anh. Việc chăm chỉ học tập chỉ dành cho các bé gái ngoan ngoãn. Ảnh: The Gleaner.
"Ở các lớp học, môn tiếng Anh được gắn liền với việc có thái độ học tập tốt - điều gắn liền với các học sinh nữ hơn. Điều này khiến tiếng Anh trở thành ngôn ngữ của các cô gái - 'girlish' nên cậu bé nào học tốt tiếng Anh sẽ bị bị bạn bè cùng trang lứa cho là nữ tính", giáo sư phân tích.
Chứng minh sự cần thiết của tiếng Anh
"Các cậu bé muốn trở thành những người đàn ông tài giỏi, có trách nhiệm để có thể kiếm tiền, làm hài lòng phụ nữ và đạt được mọi thứ. Điều chúng ta cần làm là cho các em thấy việc thông thạo tiếng Anh là hoàn toàn cần thiết để thực hiện được những mục tiêu trên", Bộ trưởng Bộ Giáo dục Ronald Thwaites phát biểu.
Jamaica đang giảng dạy tiếng Anh như một ngoại ngữ, trong khi đây là ngôn ngữ chính thức của quốc gia này. Đây là điểm sai lầm mà Bộ trưởng Bộ Giáo dục Ronald Thwaites thừa nhận và đang thay đổi. Ảnh: The Gleaner.
Chương trình "Đào tạo giáo viên dạy tiếng Anh cho học sinh" được thực hiện ở trên 100 quốc gia trên thế giới nhưng Jamaica là quốc gia nói tiếng Anh duy nhất nằm trong dự án này.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

