Cựu công an hầu toà vì đánh chết nam sinh bằng nón bảo hiểm
Sau một năm điều tra bổ sung, nhiều công an xã ở Khánh Hoà còng tay, đánh chết nam sinh lớp 9 được đưa ra xét xử lần hai.
Điều tra lại vụ công an dùng mũ bảo hiểm đánh nam sinh tử vong
Ngày 21/3, hai cựu công an xã Vạn Long là Lê Minh Phát (26 tuổi) và Lê Ngọc Tâm (33 tuổi) bị TAND huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa) xem xét về tội Cố ý gây thương tích. Ngoài ra, Phát còn bị truy tố về tội Bắt giữ người trái pháp luật cùng với Lê Tấn Khỏe (17 tuổi).
Nạn nhân bị đánh tử vong là Tu Ngọc Thạch (14 tuổi, học sinh lớp 9). 
Các bị cáo Tâm, Phước, Khỏe tại toà hôm nay. Ảnh: Xuân Ngọc
Phiên xử lần này có 6 luật sư bào chữa cho các bị cáo, bị hại cùng 20 nhân chứng. Ông Huỳnh Trung Thắng (Phó Công an xã Vạn Phước, trong lần xử phúc thẩm bị cáo buộc có dấu hiệu phạm tội Bắt giữ người trái pháp luật) cũng được triệu tập.
Lần đầu tiên,  bác sĩ Phạm Xuân Thông – Giám đốc Trung tâm Pháp y Khánh Hòa - tham gia tố tụng.
Hôm thẩm vấn ở phiên tòa đầu tiên, Phát khai hôm 29/12/2013 được đồng nghiệp Lê Ngọc Tâm cho biết em Thạch cùng nhóm thanh niên đi tìm Lê Tấn Khỏe vì bị ném chai nước thủy tinh vào đầu. Nhằm ngăn chặn đánh nhau, hai công an xã gọi điện cho Phó Công an xã Vạn Phước phối hợp đi tìm.
Thấy Thạch đứng ở ngã ba đường, Phát rượt đuổi, ném nón bảo hiểm trúng vào lưng. "Tôi không hề đánh đứa trẻ bằng nón bảo hiểm", bị cáo khẳng định.
Thạch trốn vào lùm cây, bị Huỳnh Ngọc Thắng phát hiện, kéo ra. Phát thấy vậy tới còng tay nhưng Thạch kháng cự nên tát, đạp nhiều cái vào ngực trước khi đưa lên xe máy chở về trụ sở. Tại đây, Phát tiếp tục đấm vào ngực, mạn sườn của cậu bé 14 tuổi.
Thẩm phán Đỗ Công Đa - Chánh án TAND huyện Vạn Ninh là chủ tọa. Ảnh: Xuân Ngọc
Cựu Công an xã cho biết từng đoạt huy chương vàng quyền anh tỉnh Khánh Hòa vào năm 2008. “Bị cáo chỉ tát đứa trẻ bằng tay trái vì tay này bị chém đứt gân duỗi, suy giảm lực khoảng 50% so với bình thường, chứ không đánh”, Phát khai tại tòa.
Tuy nhiên, bị cáo thừa nhận tội Bắt giữ người trái pháp luật vì không được phân công nhiệm vụ nhưng vẫn truy đuổi.
Theo cáo trạng, khi được gia đình bảo lãnh Thạch ói mửa, ngất xỉu rồi tử vong sau một ngày do chấn thương sọ não. Trên đầu nạn nhân có vết nứt lún xương thái dương phải, bốn vết tụ máu não dưới màng cứng ở vùng trán và đỉnh đầu.
Trong khi đó, Lê Ngọc Tâm khẳng định đã can ngăn khi thấy Phát đánh em Thạch trên xe máy và ở trụ sở xã. Bị cáo thừa nhận lỗi đã điện thoại cho Phát và Thắng truy bắt em Thạch nên chấp nhận cáo trạng truy tố tội Bắt giữ người trái pháp luật.
Khai trước tòa, Lê Tấn Khỏe thừa nhận đã ném chai thủy tinh vào sau đầu của Thạch, khiến nạn nhân ngã về phía trước. Mục đích để trả thù việc tối hôm trước bị nam sinh lớp 9 đánh đánh
Người thân nam sinh cùng di ảnh tại tòa. Ảnh: Xuân Ngọc
Liên quan đến cái chết của Thạch, tháng 11/2014, TAND huyện Vạn Ninh đã tuyên phạt 3 cựu công an xã Vạn Long từ 9 tháng tù (nhưng cho hưởng án treo) đến 6 năm 9 tháng tù về các tội Cố ý gây thương tích, Bắt giữ người trái pháp luật. Bản án này bị gia đình nạn nhân kháng cáo.
Hồi tháng 3/2015 xử phúc thẩm, TAND tỉnh Khánh Hòa đã hủy án, trả hồ sơ để điều tra lại do có nhiều tình tiết chưa được làm rõ. Trong đó cần làm rõ Phát có dùng nón bảo hiểm đánh chết Thạch hay không nhưng VKS Vạn Ninh cho rằng không có cơ sở.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

