Cô giáo đánh bầm mông học sinh bị đề nghị chuyển công tác
Chủ tịch UBND xã Hương Phong (Thừa Thiên - Huế) đề nghị có hình thức kỷ luật thích đáng với cô giáo Thảo vì đánh học sinh, đồng thời không để cô tiếp tục dạy tại địa phương.
Học sinh bị đánh bầm mông vì viết chậm
Chiều 29/10, ông Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có buổi làm việc với các ngành liên quan để giải quyết việc cô giáo Phạm Thị Thu Thảo đánh bầm mông 10 học sinh lớp 2 trường tiểu học Thuận Hòa, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên - Huế. 
Theo ông Ngô Cước, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thuận Hòa, trường đã liên lạc với giáo viên chủ nhiệm Phạm Thị Thu Thảo để yêu cầu đến làm việc. Tuy nhiên, từ trưa 28/10 đến nay cô Thảo không đến trường, điện thoại không liên lạc được, đến nhà tìm cũng không có. Hiện Trường Tiểu học Thuận Hòa đã gửi giấy triệu tập qua đường bưu điện.
Ông Cước cho biết, cô Thảo mới chuyển về trường giảng dạy từ năm học 2014-2015. Trước đó từ 2006 đến 2014 cô dạy ở Trường Tiểu học Vân Quật Đông (xã Hương Phong) và từng bị cảnh cáo do vi phạm kỷ luật lao động, thường xuyên bỏ dạy không rõ lý do. Khi về trường mới, cô Thảo tiếp tục vi phạm, dù đồng nghiệp hết lời khuyên nhủ.
Nhiều học sinh lớp 2/1 đã quay lại trường và được bố trí thầy cô khác đứng lớp. Ảnh: Đắc Đức
Khẳng định hành vi của cô Thảo vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo, xúc phạm đến danh dự, thân thể của học sinh, Giám đốc Hùng yêu cầu lãnh đạo trường nhanh chóng tìm gặp để buộc cô Thảo viết bản tường trình, kiểm điểm, xin lỗi từng phụ huynh, học sinh. Hiệu trưởng nhà trường phải họp với phụ huynh để xin lỗi, thông báo tiến trình xử lý vụ việc và xem xét hình thức kỷ luật giáo viên.
Tại buổi họp, cho rằng cô Thảo đã tái phạm nhiều lần nên ông Trần Viết Én, Chủ tịch UBND xã Hương Phong, đề nghị Phòng Giáo dục thị xã Hương Trà không bố trí cô Thảo tiếp tục giảng dạy ở địa phương nữa nhằm tránh sự việc đáng tiếc xảy ra. Đề nghị này sau đó được tất cả phụ huynh đồng tình.
Nhiều phụ huynh khẳng định, đây không phải lần đầu tiên con họ bị cô Thảo đánh. “Một số vụ phụ huynh phản ánh với lãnh đạo nhà trường nhưng không được xử lý. Cô Thảo đóng cửa lại rồi dùng thước đánh các em, nhiều em kêu la mà cô chẳng chịu dừng tay. Tối về em nào mông cũng bị bầm tím, phải nằm sấp, ngủ thì mê sảng, chúng tôi gọi đi học thì các em lo sợ. Đề nghị ngành giáo dục cho cô giáo Thảo ra khỏi ngành”, một phụ huynh bức xúc.
Trước đó trong buổi học môn tiếng Việt sáng 27/10, 10 học sinh lớp 2/1 đã bị cô Phạm Thị Thảo dùng thước đánh vào mông, đùi gây sưng tấy và bầm tím.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

