NASA chế kính viễn vọng cực mạnh, tìm người ngoài hành tinh
Một nhóm các nhà thiên văn học vũ trụ tuyên bố NASA đang lên kế hoạch phóng kính viễn vọng mạnh hơn Hubble vào năm 2030 nhằm giải đáp câu hỏi liệu có sự sống trên các hành tinh khác hay không.
Kính thiên văn nhìn ngược thời gian 13,5 tỷ năm
Theo Daily Times Gazette ngày 14/7 đưa tin, chiếc kính viễn vọng đang trong quá trình phát triển này sẽ được phóng lên quỹ đạo cách Trái Đất hơn 1,6 triệu km vào năm 2030 và có thể tìm ra những hành tinh tương tự Trái Đất ẩn trong vũ trụ.
Kính viễn vọng không gian hiển thị độ nét cao High Definition Space Telescope (HSTD) sẽ lớn gấp 5 lần và nhạy hơn gấp 100 lần kính Hubble, trang bị gương có đường kính gần 122 m.
Kính viễn vọng HDST có thể làm mờ ánh sáng mạnh phát ra từ các vì sao bao quanh hành tinh ngoài hệ Mặt Trời. Nhờ vậy, ánh sáng mờ từ chính hành tinh sẽ trở nên rõ ràng hơn với các nhà thiên văn.
Thông qua quan sát điều kiện khí quyển trên hành tinh ngoài hệ Mặt Trời, các nhà thiên văn có thể xác định những yếu tố có trên bề mặt của nó và xem xét dấu hiệu tồn tại sự sống.
Kính viễn vọng hiển thị độ nét cao sẽ đảm nhận sứ mệnh của kính viễn vọng không gian Hubble, vừa kỷ niệm 25 năm hoạt động sau khi phóng vào vũ trụ năm 1990. Hubble cũng được thiết kế để tìm kiếm những hành tinh tương tự Trái Đất trong dải Ngân Hà, nhưng chưa đủ mạnh để xác định vị trí của các hành tinh ngoài hệ Mặt Trời cách trái đất hàng chục triệu km.
Các nhà thiên văn đã tìm ra gần 2.000 hành tinh ngoài hệ Mặt Trời trong vũ trụ từ sau khi phóng kính viễn vọng Hubble và hầu hết trong số đó không thể nhìn rõ.
Với lượng thông tin khổng lồ kể trên, Sara Seager, Trưởng nhóm nghiên cứu, cho rằng HDST sẽ giúp trả lời câu hỏi trung tâm đã ám ảnh loài người trong nhiều thế kỷ: Liệu con người có đơn độc trong vũ trụ.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

