Lý Nhã Kỳ bật khóc trước chàng trai uốn cong thanh sắt bằng cổ
Cựu Đại sứ Du lịch tặng diễn viên xiếc trẻ tuổi số tiền 50 triệu đồng khi chứng kiến anh mồ côi cha phải sớm vào đời mưu sinh.
Hồng Đào: 'Tôi chưa bao giờ làm gì để Quang Minh ghen'  /  Lý Nhã Kỳ rưng rưng kể chuyện được trao nhà tình nghĩa
Tập một chương trình "Người bí ẩn" mùa thứ ba phát sóng tối 27/3. Ở tập mở đầu, Lý Nhã Kỳ và Quyền Linh là hai giám khảo khách mời. Trong năm vòng thi đấu, vòng thứ ba mang tên "Ai là người có khả năng bẻ cong thanh sắt bằng cổ" để lại nhiều xúc động cho cựu Đại sứ Du lịch cũng như các giám khảo.
Trong số người giấu mặt, hai đội giám khảo Vân Sơn - Hồng Đào và Quyền Linh - Lý Nhã Kỳ đều chọn Nguyễn Minh Sang (áo đen) chính là người có khả năng uốn cong thanh sắt bằng cổ. Sang có hoàn cảnh khá khó khăn. Quê em ở Long An, ba mất sớm, Sang lên Sài Gòn sinh sống cùng mẹ. Em sớm nghỉ học để vào làm trong đoàn xiếc mưu sinh. Dù đây là nghề vất vả, nguy hiểm, cậu rất yêu công việc và quyết tâm theo đuổi.
Lý Nhã Kỳ xúc động trước sự chân thành và nghị lực của chàng trai trẻ. Cô tặng Nguyễn Minh Sang số tiền 50 triệu đồng.
Từ trái qua: diễn viên Hồng Đào, MC Trấn Thành và Vân Sơn dành mỗi người 5 triệu đồng để giúp đỡ cuộc sống cho mẹ con Nguyễn Minh Sang.
Diễn viên hài Vân Sơn (thứ hai từ trái qua) đoán đúng chàng trai biểu diễn Muay Thái. Anh Nguyễn Trần Duy Nhất (trái) là vận động viên đội tuyển quốc gia. Anh đến với Muay Thái từ năm 2008 và đến nay đã năm lần đoạt giải vô địch thế giới.
Bé An Trần, 12 tuổi, con gái của nghệ sĩ Saxophone Trần Mạnh Tuấn tham gia ở phần chơi "Ai là nghệ sĩ thổi saxophone?".
Hồng Đào (trái) và Vân Sơn trở lại màn ảnh nhỏ sau một thời gian dài vắng bóng.
Lý Nhã Kỳ
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

