10 món ngon phải thử ở Macau
Ẩm thực Macau vừa có những món châu Á như cháo yến mạch cua, mì trứng tôm lẫn nguồn gốc nước ngoài như bánh trứng, bánh mì kẹp thịt lợn.
Nếu chưa từng thử pudding sữa, bạn đã bỏ qua một món ăn rất ngon. Vị ngọt ngào, quyến rũ được phục vụ cả dạng nóng và lạnh trong món này sẽ làm bạn phải bất ngờ. Pudding đầy sữa, mềm mại và thơm ngon. Địa chỉ gợi ý: Leitaria I Son, số 7 Largo do Senado R/C.
Bánh trứng 
Đây là loại bánh nướng nhân hoa quả nguồn gốc từ Bồ Đào Nha nhưng nếu ăn phiên bản của Macau bạn sẽ cảm nhận được sự thơm ngon khác biệt. Những chiếc bánh nhỏ xinh này là món khoái khẩu của nhiều dân địa phương cũng như du khách khi đến Macau. Bánh thơm bơ vừa bông mềm bên trong vừa giòn ngọt bên ngoài. Chắc chắn bạn sẽ không thể ngừng ăn ở chiếc đầu tiên. Địa chỉ gợi ý: Tiệm bánh Lord Stow, số 1 Rua do Tassara, làng Coloane.
Bánh mì kẹp thịt lợn
Món này gồm một miếng thịt kẹp bên trong chiếc bánh mì dày nhỏ, rất được người dân địa phương yêu thích. Bạn cũng sẽ bị cuốn hút vào hương vị của nó, khi cắn một miếng là cảm nhận được miếng thịt ngon mềm, không quá khô dù nằm giữa lớp bánh mì dày. Địa chỉ gợi ý: quán cà phê Tai Lei Loi Kei, số 18, Largo Governador Tamagnnini Barbosa.
Bánh quy quả hạnh
Nếu bạn cần một lượng đường lớn khi đi du lịch, Macau có loại bánh quy quả hạnh rất thích hợp. Vừa cho vào miệng, bánh tan ra và hương vị như bừng nở. Địa chỉ gợi ý: Tiệm bánh Choi Heong Yuen hoặc Koi Kei.
Rong biển cuộn ruốc thịt
Rong biển, ruốc (làm từ thịt lợn) và trứng tuy không phải sự kết hợp điển hình trong ẩm thực nhưng 3 nguyên liệu này qua bàn tay người Macau lại trở thành một món ăn ngon. Những miếng rong biển cuộn ruốc này ăn vào vừa miệng, như một loại snack. Không những được nhiều người ưa thích và phổ biến ở địa phương, rong biển cuộn ruốc thịt còn được xuất khẩu đi các nơi khác. Địa chỉ gợi ý: Tiệm bánh Choi Heong Yuen hoặc Koi Kei.
Mì trứng tôm
Hương vị đậm đà của mì trứng tôm sẽ khiến bạn gọi tới đĩa thứ 2 hay hoặc thậm chí là 3. Đây có thể là bữa tối lý tưởng vào mùa đông lạnh. Địa chỉ gợi ý: Quán mì Wong Chi Kei, số 17  Largo do Senado.
Cháo yến mạch và cua
Cháo yến mạch có một vị trí đặc biệt không chỉ với người Macau mà cả nhiều nước ở châu Á.Tại Macau, người dân địa phương đã sáng tạo bằng cách cho thêm cua vào để món cháo ngọt, thơm và bổ dưỡng hơn. Địa chỉ gợi ý: Nhà hàng Seng Cheong, số 28-30 Rua do Cunha, làng Taipa.
Bacalhau
Bacalhau làm từ cá tuyết muối, một trong những món hải sản được yêu thích nhất ở Bồ Đào Nha. Hiện nay, Bacalhau du nhập sang và cũng được người dân Macau ưa chuộng. Món ăn này có thể làm bằng nhiều cách khác nhau nhưng phổ biến nhất là vo thành viên nhỏ và chiên lên, ăn giống như một dạng snack. Mỗi nhà hàng lại có một cách chế biến khác nhau. Địa chỉ gợi ý: Quán Ou Mun, số 12  Travessa do S. Domingos
Minchi
Tên món ăn này xuất phát từ chữ "Minced" trong tiếng Anh (nghĩa là bằm, trong thịt bằm). Minchi là món ăn khá đơn giản gồm thịt lợn hoặc bò băm nhỏ, nêm gia vị và cho thêm mật và sốt đậu nành, ăn cùng với cơm. Thịt có thể thêm hoặc thay thế bằng các loại rau, cá đều được. Địa chỉ gợi ý: Nhà hàng Litoral, số 261-A Rua do Almiirante Sergio.
Ameijoas Com Alho
Nếu bạn là một người thích đồ ăn thủy, hải sản, món này chắc chắn không thể bỏ qua khi tới Macau. Hương vị của bơ và tỏi quyện vào nhau tạo nên vị ngon khó quên khi bạn vừa đưa lên miệng thưởng thức. Địa chỉ gợi ý: Nhà hàng Bồ Đào Nha Manuel Cozinha, số 90 Rua de Femao Mendes Pinto, Taipa.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

