Vợ chồng Tom Hanks bị kiện vì con trai gây tai nạn
Theo TMZ, Tom Hanks và Rita Wilson bị khởi kiện vì con trai họ sau khi mượn ôtô của bố mẹ đã lái xe không kiểm soát và đâm vào một người hồi tháng 2.
Tom Hanks - 'gã khờ' tỷ đô của Hollywood  /  Vợ Tom Hanks phải cắt bỏ cả hai tuyến vú vì ung thư
Hôm 28/3, TMZ đưa tin người đàn ông tên Terry Moogan kiện vợ chồng Tom Hanks vì đã cho con trai mượn xe, gây ra tai nạn. Theo người này, Chester 'Chet' Hanks không chỉ lái xe dưới ảnh hưởng của rượu và ma túy mà còn đi ẩu, dẫn đến va chạm.
Theo TMZ, cảnh sát không có mặt tại hiện trường vụ tai nạn và Chester 'Chet' Hanks không bị kiểm tra nồng độ cồn trong máu. Luật sư của Terry Moogan cho biết thân chủ mình bị chấn thương vùng não nhưng con trai Tom Hanks van xin không báo cảnh sát.
Năm ngoái, Chester 'Chet' Hanks cũng phải nhập trại cai nghiện. Ca sĩ 25 tuổi vừa ra mắt sản phẩm âm nhạc mới vào tuần trước và từng tham gia một vai nhỏ trong phim Fantastic Four (2015).
Chester 'Chet' Hanks là con trai lớn của tài tử Tom Hanks và Rita Wilson. Cặp vợ chồng nổi tiếng còn có một cậu con trai 20 tuổi. Tom Hanks  còn có hai con riêng từ cuộc hôn nhân đầu với Samantha Lewes - Colin (38 tuổi) và Elizabeth (33 tuổi).
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

