Giá tăng cao, nông dân Cà Mau tiếc vì đốt mía
Mía ở đồng bằng sông Cửu Long được thu mua tại ruộng cao hơn 300-400 đồng mỗi kg so với cùng kỳ, nhưng hiện cung không đủ cầu.
Nông dân Cà Mau đốt bỏ mía vì nhà máy ngừng mua
Ông Cao Văn Trí, xã Trí Phải, huyện Thới Bình, Cà Mau cho biết, với giá thu mua mía từ 800 đến gần 1.100 đồng một kg như hiện tại, nông dân lãi hơn 40 triệu đồng mỗi ha sau khi đã trừ chi phí.
“Khác với vụ thu hoạch các năm trước, từ đầu vụ đến nay (bắt đầu từ tháng 10),  do cầu vượt cung nên thương lái vào tận ruộng tranh nhau mua”, ông Trí nói.
Chung niềm vui, bà Dương Ngọc Ngoan khẳng định, vụ mùa năm nay nhà nào thu nhập thấp lắm cũng bỏ túi cả trăm triệu đồng. “Giá mía năm 2014 chỉ khoảng 300 đồng một kg mà không có người mua, nhưng năm nay thì khác”, bà Ngọc nói.
Giá mía ở miền Tây năm nay tăng vọt sau khi nhiều người đốt bỏ vì giá thấp ở mùa vụ trước. Ảnh: Phúc Hưng.
Ông Vưu Văn Út - Giám đốc Xí nghiệp đường Cà Mau thuộc Công ty CP mía đường Tây Nam cho biết, do nông dân ở các vùng trọng điểm trồng mía như Thới Bình (Cà Mau) và Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang tự ý chuyển đổi đất trồng mía trong vùng quy hoạch sang mô hình sản xuất khác, nên năm nay nhà máy không đủ nguồn nguyên liệu để hoạt động.
“Nhà máy có công suất 1.000 tấn mỗi ngày, nhưng lượng mía cung ứng chỉ khoảng 50%”, ông cho biết
Trên thực tế, giá mía nguyên liệu liên tục thấp trong các năm vừa qua đã khiến cho nhiều nông dân có hơn nửa đời người gắn với cây mía ở Hậu Giang, Sóc Trăng, Cà Mau... phải bỏ nghề. Thậm chí vào vụ mía trước, vì không tiêu thụ được do Xí nghiệp đường Cà Mau ngừng thu mua, nhiều hộ trồng mía ở Thới Bình đã phải đốt bỏ.
Ông Nguyễn Hoàng Lâm - Trưởng phòng Nông nghiệp Phát triển Nông thôn huyện Thới Bình cho biết, theo quy hoạch, địa phương này có trên 2.600 ha đất trồng mía, nhưng do giá mía thấp trong các năm qua nên người dân chuyển đổi mô hình sản xuất, hiện chỉ còn khoảng 700 ha.
“Không ít bà con ở địa phương tiếc nuối khi giá mía tăng cao như hiện nay. Nhiều người dân chuyển đổi sang trồng gừng đang lao đao vì giá thấp, gừng trồng bị dịch bệnh”, ông Lâm nói.
Huyện Thới Bình trong 3 năm qua đã có gần 1.500 ha đất quy hoạch trồng mía bị “xóa sổ”. Người dân tự chuyển đổi sang mô hình tôm - lúa, trồng các loại hoa màu…, trong đó gừng là loại cây được chọn nhiều nhất, dù nằm ngoài quy hoạch cây trồng của huyện.
Nông dân Trần Trung Hiếu cho biết, giá gừng năm 2014 cao ngất, trên dưới 20.000 đồng một kg, nhưng năm nay lại rẻ bèo. “Thấy gừng giá cao, trong khi cây mía không có người mua, nông dân chúng tôi đốt bỏ mía trồng gừng. Nhưng được một năm cho thu hoạch, hiện tại gừng lại đang 'làm khổ' nông dân vì giá thấp, chưa tới 10.000 một kg, ông Hiếu buồn bã nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

