Quán hủ tiếu cá 60 năm ở Sài Gòn
Tô hủ tiếu nóng hổi bưng ra ngút khói với vị đậm đà của nước lèo và những miếng cá ngọt thịt là món ăn đặc sản lâu đời của người Hoa.
Bữa sáng ở Châu Đốc với hủ tiếu Nam Vang   /   Hủ tiếu bà Sẩm trứ danh Sa Đéc
Cùng với phở, bún bò thì hủ tiếu là món ăn được yêu thích trong đời sống của người dân TP HCM. Bạn có thể thưởng thức hương vị của món ăn này bất kỳ đâu và lúc nào trong ngày. Hủ tiếu có nhiều loại: hủ tiếu bò viên, hủ tiếu Nam Vang, hủ tiếu Mỹ Tho... và không thể không kể đến món hủ tiếu cá nổi tiếng của người Hoa.
Những người sành ăn món Hoa ở TP HCM, không ai không biết quán hủ tiếu Nam Lợi lâu đời trên đường Tôn Thất Đạm (quận 1). Chủ quán là người Việt gốc Hoa sống ở thành phố lâu năm, chính vì thế hương vị của tô hủ tiếu là sự hòa trộn những tinh hoa ẩm thực Việt và Hoa.
Tô hủ tiếu cá bưng ra hấp dẫn thực khách với nhiều màu sắc của thành phần nguyên liệu. Ảnh: Phong Vinh
Khác với sợi hủ tiếu thanh mảnh thường thấy, cọng hủ tiếu cá ở đây mềm như bánh phở nhưng to gấp đôi. Đây là một trong những điều khác biệt của món ăn này. Cá dùng chế biến là loại cá lóc tươi ngon. Sau khi sơ chế và lóc thịt, cá được xắt lát và ướp các loại gia vị cho vừa ăn. Khi nấu chỉ cần chần chín, cho vào tô và mang ra cho thực khách.
Đặc trưng của món ăn này là nồi nước lèo. Tuy món ăn gắn với cá, song nước lèo ngoài nấu từ cá còn có xương ống tủy heo nên hương vị thanh ngọt và đậm đà hơn. Nước không trong như các phiên bản hủ tiếu thường thấy mà lại mờ đục. Gia vị nêm nước lèo ngoài những loại phổ biến còn có một gia vị đặc biệt là tăng xại (hay còn gọi là cải nặm).
Húp nhanh muỗng nước lèo, bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt thanh tự nhiên của nó. Miếng thịt cá chắc béo xen lẫn vị cay nhẹ của tiêu khiến bạn không khỏi xuýt xoa.
Hủ tiếu cá ở quán không dùng kèm với bất kỳ loại rau khác nào. Chỉ đơn giản là bánh hủ tiếu, thịt cá và vài cọng giá rồi chan nước lèo, cho thêm chút hành lá, nhưng khi ăn bạn lại không có cảm giác ngán.
Không gian ở quán cũng bày biện đơn giản với những chiếc bàn gỗ và câu đối tiếng Hoa trên tường. Đa phần khách đến đây đều chuộng hủ tiếu cá. Nhưng nếu muốn đổi khẩu vị bạn có thể gọi hủ tiếu gà cũng lạ miệng không kém. Ngoài ra, quán còn có bánh patêsô với hương vị khá ngon. Bạn có thể gọi thêm vài chiếc bánh ăn tráng miệng.
Quán không trang trí nhiều nhưng mang lại cho thực khách cảm giác thoải mái khi ngồi ăn. Ảnh: Phong Vinh
Quán mở cửa từ 6h đến 12h và từ 14h đến 21h. Giá cho một phần hủ tiếu cá hoặc gà là 70.000 đồng. Tuy giá ở đây có phần đắt hơn so với mức trung bình nhưng nhờ hương vị khác lạ, ai từng thử qua rồi đều hài lòng và tấm tắc khen ngon.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

