Những kiểu đàn ông không nên lấy vợ
Một anh chàng chẳng có khoản tiết kiệm nào, mê chơi game hơn hết thảy... thì không nên lấy vợ.
 4 tuýp đàn ông không nên lấy làm chồng
Thế hệ ngày nay kết hôn muộn hơn thời bố mẹ họ. Và phải thừa nhận rằng, không phải chàng trai nào cũng hợp với hôn nhân. Dưới đây là 6 biểu hiện của các anh chàng đó, theo Women Asiaone: 
Bạn không thích bị gò bó
Bạn khao khát sự độc lập và tự do. Một trong những phương châm sống của bạn là không phụ thuộc vào bất cứ ai, trừ bản thân - không ai có thể bảo bạn phải làm gì, đi đâu, ăn gì... Và tất nhiên, bạn không muốn bị ai kiểm soát.
Bạn không có khoản tiết kiệm nào
Nếu bạn là kiểu người thường xuyên vung tay quá trán, liên tục nợ thẻ tín dụng, bạn nên nhận ra rằng cách sống này thực sự chẳng cuốn hút được các cô gái. Phụ nữ muốn chia sẻ cuộc đời mình với người có trách nhiệm về tiền bạc. Nàng không muốn phải sống với những căng thẳng cơm áo gạo tiền khi lập gia đình bởi bạn phung phí vào những thứ không cần thiết. 
Hôn nhân cần tiền, rất nhiều tiền. Tổ ấm của bạn không thể xây trên cành cây và mọi thành viên gia đình chẳng thể hít khí trời mà sống, bạn biết mà. Nếu bạn không có khoản tiết kiệm và chẳng thấy có thôi thúc phải kiếm tiền, đầu tư hay dành dụm, chẳng ai muốn cưới bạn. Sự thật có thể mất lòng, nhưng bạn phải nhìn thẳng vào nó.
Ảnh minh họa: Livescience.
Bạn thấy không cần thiết phải thường xuyên dành thời gian cho nàng
Nếu vậy, bạn là một người thiếu suy nghĩ. Nếu bạn không sẵn sàng dành thời gian cho người mình yêu và chẳng coi cô ấy là người cần được ưu tiên trong cuộc đời mình, tại sao cô ấy lại phải hẹn hò với bạn?
Thành thật mà nói, không tốn kém quá nhiều để bạn thể hiện sự quan tâm của mình tới "nửa kia". Và nếu có phải nỗ lực thì nó cũng hoàn toàn xứng đáng. Người bạn yêu hẳn sẽ rất hạnh phúc khi nhận được một tin nhắn hay cuộc gọi ngắn từ bạn bởi vì ít nhất, cô ấy biết tâm trí bạn đang hướng về nàng.
Trò chơi trên mạng hay máy tính là cuộc sống của bạn
Cuộc sống của bạn chẳng có gì quan trọng ngoài game. Thực tế, ai cũng có quyền làm những điều họ thích, những thứ khiến họ hạnh phúc nhưng cần cân nhắc nếu việc đó trở thành vật cản khiến bạn khó tạo dựng các mối quan hệ. 
Nếu bạn thấy mình lúc nào cũng chỉ muốn quanh quẩn bên chiếc máy tính, điện thoại, chúi mũi vào các trò game, phớt lờ những buổi đi chơi, gặp gỡ, rõ ràng chẳng cô gái nào muốn hẹn hò với bạn, chưa nói gắn bó cả cuộc đời.
Hãy nhớ rằng, những trò game mà bạn đang dành 3/4 thời gian lúc thức để tập trung vào sẽ không cùng già đi với bạn và chăm sóc, yêu thương bạn lúc đau yếu, thất bại. 
Bạn không tạo cho "nửa kia" chút cảm giác an toàn nào
Nghe có vẻ sáo rỗng nhưng luôn đúng, niềm tin là yếu tố quan trọng trong bất cứ mối quan hệ nào, nhất là tình cảm đôi lứa.
Ai cũng có thể mắc lỗi, bởi chúng ta chỉ là con người. Nếu bạn làm tổn thương người yêu, hãy chuộc lỗi, hàn gắn và làm bất cứ điều gì để lấy lại niềm tin của cô ấy, nếu không sự tan vỡ rất dễ xảy ra. 
Nếu ngay từ đầu bạn không xây dựng được niềm tin của "nửa kia" hoặc chẳng tạo được cảm giác an toàn cho cô ấy, bạn thực sự không hợp để kết hôn. 
Bạn là một tay chơi
Nếu bạn nghĩ hẹn hò chỉ là trò chơi của những con số, để bạn đánh cược với đám bạn thân xem mình có thể "cưa đổ" bao nhiêu cô gái, bạn rõ ràng không thể trở thành người chồng tốt. Chỉ những anh chàng trẻ con, hiếu thắng mới hành xử như vậy. 
Nếu bạn cảm thấy mình không phải là người muốn lập gia đình, đừng đưa ra những lời hứa hão huyền với bạn gái. Hãy nói cho cô ấy biết sự thật rằng bạn không muốn lấy vợ. Nếu cô ấy muốn tiếp tục mối quan hệ với bạn, đó là lựa chọn của cô ấy và nàng sẽ bớt bị tổn thương. 
Chọn vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

