Ngư dân trở thành anh hùng sau khi cứu du khách sa lầy
Một ngư dân Thái Lan được ca ngợi như người hùng sau khi lấy thân mình giúp hai du khách thoát ra khỏi vũng bùn lầy.
Du khách rơi xuống mạch nước sôi vì mải chụp ảnh   /   Người đàn ông cứu mèo con bị bỏng và đưa du lịch cùng mình
Hai du khách Na Uy bị mắc kẹt trong bùn khi đang chụp ảnh sông Krabi ngày 16/10. Càng giãy đạp để thoát ra họ càng lún sâu hơn. May mắn khi đó một ngư dân Thái Lan phát hiện ra họ, dừng thuyền và lội bùn đến giúp đỡ.
Đầu tiên, anh này di rời máy ảnh và ba lô của hai vị khách nhằm giảm trọng lượng xuống bùn và đảm bảo đồ đạc của họ được an toàn. Sau đó, anh cố gắng kéo và đẩy cả hai ra nhưng họ vẫn không hề nhúc nhích.
Đoạn video vô tình quay được cảnh cứu hai du khách của ngư dân Thái thu hút hơn 1,5 triệu lượt xem. Ảnh: Metro
Sau vài phút, anh nhận ra cần phải có hành động quyết liệt hơn. Tuy nhiên, anh vẫn không gọi trợ giúp hay kéo họ ra bằng dây thừng. Anh quyết định nằm úp mặt xuống bùn để họ đi qua.
Theo Thai Visa News, người đàn ông này tên là Chat Ubonchinda. Hai du khách đã cố gắng liên lạc với Ubonchinda để tỏ lòng biết ơn nhưng anh cho biết không cần đền đáp bất cứ điều gì.
Sau khi thông tin này được đăng tải, tài khoản Reddit Toreachtheapex thốt lên: "Tôi chỉ muốn thế giới có thật nhiều người giống như anh ấy".
TheLemonyOrange bày tỏ: "Anh ấy có thể dễ dàng lấy đồ đạc của họ nhưng đã không làm vậy, mà còn nằm xuống bùn. Thật là một nghĩa cử đẹp".
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

