Các bệnh  
Bé gái bị tai nạn hồi sinh nhờ nỗ lực 'còn nước còn tát' của bác sĩ
3 lần ngưng tim do đa chấn thương sau tai nạn giao thông, bé gái 9 tuổi thập tử nhất sinh được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) lọc máu liên tục để giành sự sống.
Quyết tâm 'còn nước còn tát' của bác sĩ cứu sống bệnh nhân ngừng thở  /  Chẩn đoán chính xác của bác sĩ cứu sống bé bị chấn thương sọ não
Bệnh nhi ngụ Tây Ninh bị tai nạn xe máy chiều mùng 2 Tết. Sau khi ngã, bé than đau bụng, trầy xước da nhiều nên được đưa đến bệnh viện địa phương. Kết quả chụp CT cho thấy bé phù não 2 bán cầu đại não, dập gan phải, có dịch ổ bụng và được phẫu thuật ngay trong đêm.
Khi mổ các bác sĩ ghi nhận bụng em bé chứa lượng máu lớn khoảng 2,4 lít, phải truyền máu rất nhiều. Trong quá trình hồi sức, bệnh nhi ngưng tim hai lần nên được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 vào chiều hôm sau khi tình trạng ổn định hơn.
Bệnh nhi trải qua nhiều lần ngưng tim. Ảnh: T.T
Bác sĩ Đặng Thanh Tuấn, Trưởng Khoa Hồi sức Ngoại Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết bệnh nhi đến viện trong tình trạng mê, đang bóp bóng giúp thở qua nội khí quản, môi tái, mạch quay nhẹ, bụng chướng, người xây xát nhiều nơi. Bé được xử trí cấp cứu, tiến hành nhiều biện pháp thở máy, truyền máu, kháng sinh, dùng thuốc vận mạch liều rất cao...
20 phút sau nhập viện, bệnh nhi lại ngưng tim, các bác sĩ nỗ lực hồi sức tim phổi để tim đập trở lại. Hội chẩn toàn viện, các bác sĩ đi đến quyết định lọc máu liên tục. "Tại khoa Hồi sức Ngoại, kỹ thuật lọc máu rất ít khi được sử dụng. Đây là lần đầu tiên các bác sĩ mạnh dạn tiến hành ở bệnh nhân chấn thương đa cơ quan với nỗ lực còn nước còn tát", bác sĩ Tuấn chia sẻ.
Hiện bệnh nhi đã tỉnh nhưng vẫn còn hoảng loạn. Ảnh: Lê Phương.
Bệnh nhân qua 4 đợt lọc máu từ ngày 12 đến 24/2, may mắn sau đợt 2 lọc máu tình trạng sức khỏe cháu đã tốt hơn nên ngưng dùng thuốc vận mạch. Từ ngày 28/2 bệnh nhi đã cai được máy thở. Cầm cự qua cơn thập tử nhất sinh, hiện đã tỉnh nhưng cháu bé vẫn còn hoảng hốt, phải được tư vấn tâm lý. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

