Anonymous tuyên chiến với Donald Trump
Tổ chức hacker khét tiếng thế giới chính thức tuyên chiến với Donald Trump, thề sẽ ngăn cản chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ của ông này bằng cách tấn công các website liên quan.
Anonymous là ai
Anonymous, từng tiến hành các chiến dịch chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo hay kế hoạch săn bắt cá voi phục vụ nghiên cứu của Nhật, đã đăng video trên YouTube với thông điệp cho rằng ông Trump đã có những hành động và lời nói thiếu thận trọng, ảnh hưởng tới hình ảnh của nước Mỹ. "Đây không phải là lời cảnh cáo, đây là lời tuyên bố về một cuộc chiến toàn diện đối với Donald Trump", Anonymous khẳng định.
Mang tên #OpTrump, chiến dịch sẽ diễn ra từ 1/4 - đúng ngày Cá tháng Tư với lời hứa rằng các website trumpchicago.com, donaldjtrump.com, trump.com và trumphotelcollection.com sẽ ngừng hoạt động do bị tấn công từ chối dịch vụ DDoS. 
Anonymous cũng đã đăng một loạt thông tin cá nhân được cho là của ứng viên tranh cử thuộc đảng Cộng hòa này, như số an sinh xã hội, số điện thoại, thông tin liên lạc, những nhân vật thân cận...
Đây không phải lần đầu tiên ông Trump trở thành mục tiêu tấn công của nhóm Anonymous. Hồi tháng 12/2015, một số website của tỷ phú này cũng bị đánh sập sau tuyên bố chống lại người Hồi giáo.
Tỷ phú Donald Trump dẫn đầu trong cuộc đua giành đề cử từ đảng Cộng hòa để tham gia bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra vào tháng 11. Ông Trump có nhiều phát ngôn gây tranh cãi trong giới công nghệ như muốn nói chuyện với Bill Gates để tìm biện pháp đóng cửa Internet ,  cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ và chỉ trích Apple vì không chịu hỗ trợ chính phủ mở khóa iPhone... Không ít chính trị gia lên án ông Trump, cho rằng tỷ phú này đang tiến hành chiến dịch tranh cử mị dân, gây chia rẽ và đánh vào nỗi sợ hãi của người dân.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

