Hãng bay trục xuất 25 hành khách Ireland vì say xỉn
Một nhóm hành khách gồm 24 người đàn ông và một cậu bé 14 tuổi đến từ Ireland đã gây rối trên chuyến bay đến Costa Rica khi chờ cất cánh vào sáng 7/3.
Hành khách gặp gỡ và cưới nữ tiếp viên trên máy bay   /   Máy bay hạ cánh khẩn cấp do nữ hành khách say rượu
Theo Standard, cảnh sát đã được huy động sau khi cơ trưởng từ chối cất cánh cho đến khi nhóm hành khách trên bị trục xuất khỏi chuyến bay của hãng hàng không Thomson Airways.
Một thành viên trong nhóm hành khách say xỉn trên là một cậu bé 14 tuổi. Ảnh: Rex.
Sally Ferguson, một hành khách trên chuyến bay, trả lời Daily Mirror rằng nhóm hành khách trên đã được yêu cầu xuống máy bay trong trạng thái say xỉn và có hành vi bạo lực. Bà cũng cho biết thêm, cơ trưởng nói rằng ông ấy chưa từng gặp tình huống nào tương tự trong suốt 20 năm qua.
Vụ việc đã khiến máy bay khởi hành chậm 3 giờ để ban điều hành sắp xếp lại giờ cất cánh, mặc dù trước đó chuyến bay cũng bị hoãn do lỗi kỹ thuật.
Đại diện phía cảnh sát Sussex cho hay họ đã yêu cầu nhóm hành khách này rời khỏi chuyến bay, không có dấu hiệu vi phạm hình sự nào.
Phát ngôn viên từ phía Thomson Airways gửi lời xin lỗi hành khách sau khi họ phải chờ đợi nhiều giờ đồng hồ vì lỗi kỹ thuật và sự cố rắc rối trên máy bay. Cô cũng nhấn mạnh rằng hãng hàng không này không chấp nhận bất cứ hành vi gây mất trật tự nào trên máy bay và nhiều hành khách từng bị yêu cầu rời khỏi các chuyến bay vì lỗi tương tự. 
Sự cố hàng không
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

