Căn hộ triệu đô với nội thất dát vàng ở Hà Nội
Lấy cảm hứng phong cách hoàng gia châu Âu thế kỷ XVII, các căn hộ tại dự án siêu sang trên đường Nguyễn Văn Huyên (Hà Nội) được thiết kế tỉ mỉ, nội thất dát vàng có giá cả triệu USD tùy diện tích.
Công ty Tân Hoàng Minh Group đã đầu tư một dự án căn hộ siêu sang trên đường Nguyễn Văn Huyên (Hà Nội). Với diện tích một căn từ 120m2 đến 268m2 và 2 penthouse gần1.000m2 mỗi căn, người mua cần cả triệu USD để có thể sinh sống ở đây.
Một phần lý do khiến chủ đầu tư đưa ra mức này là toàn bộ nội thất, tủ bếp, cửa và trang thiết bị, đồ trang trí được nhập khẩu 100% từ các nước thuộc châu Âu. Trong đó có nhiều hạng mục được làm thủ công từ những nghệ nhân tại Italy, Tây Ban Nha - cái nôi của văn hóa nghệ thuật của Lục địa già.
Tại công trình, 12 loại hình căn hộ với 12 phong cách kiến trúc, nội thất khác nhau đậm chất vương giả, xa hoa được lựa chọn tỉ mẩn từ các hãng nội thất hàng đầu thế giới như Sige Gold Bamax, Longhi, Dragan, công tắc Fede…
Theo chủ đầu tư, nội thất như thảm, tủ, giường, bàn ghế, tủ bếp... không được nhập về đại trà mà đặt riêng cho từng căn hộ, tùy theo cách bố trí và diện tích. Do đó, công đoạn này tốn khá nhiều thời gian và chi phí từ khi thiết kế, đặt hàng, sản xuất cho tới lúc nhập về Việt Nam.
Không gian của phòng ngủ chính thuộc một trong số 242 căn hộ của toàn dự án.
Phối cảnh phòng vệ sinh trong một căn hộ với thiết bị chính hãng, loại cao cấp nhất của Kohler, Grohe, Hansgrohe được trang trí mạ vàng. Phòng vệ sinh cũng được lát đá marble toàn bộ tạo vẻ sang trọng và có chất lượng bền vững theo thời gian.
Với tông trắng sáng, cùng tông vàng vương giả trong phòng tắm, các thiết bị nổi bật sang trọng và độc đáo.
Bồn rửa mặt cùng nhiều thiết bị phòng tắm mạ vàng từ các thương hiệu như Grohe, Hansgrohe...
Phía ngoài các căn hộ, sảnh và hành lang cũng được lát đá cẩm thạch cao cấp. Các hành lang rộng đến 3,2m đều có hệ thống điều hòa, giúp cư dân không gặp vấn đề sức khỏe do thay đổi nhiệt độ môi trường đột ngột khi bước từ phòng ở ra hành lang.
Hệ thống thang máy của hãng thang máy hàng đầu thế giới Otis xuyên sáng, mạ vàng là một trong những điểm nhấn về thiết kế ngoại thất của công trình. Đỉnh và đáy thang được tạo hình vòm tương tự như vương miện của các vị vua châu Âu xưa.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

