Con trai nuôi của Hoài Linh trổ tài ảo thuật
Bé Ben - "Quán quân Gương mặt thân quen nhí 2015" - tham gia chương trình "Siêu nhí tranh tài" với tiết mục ảo thuật khiến Hồng Vân, Minh Nhí thích thú.
Con trai nuôi Hoài Linh đoạt quán quân 'Gương mặt thân quen nhí 2015'
Tập đầu tiên của "Siêu nhí tranh tài" phát sóng tối 8/3. Đây là chương trình dành cho các bé từ 5-14 tuổi trổ tài ca, múa, cải lương, ảo thuật, xiếc... dựa trên chất liệu những câu chuyện cổ tích. Đêm qua là sự tranh tài của bốn gương mặt: Quán quân Gương mặt thân quen nhí 2015 - bé Ben, giọng ca Đồ rê mí 2013 - Trang Thư, Như Ý, Gia Nguyên.
Con trai nuôi của Hoài Linh vốn có thế mạnh về ca hát. Tuy nhiên, cậu bé mạnh dạn thử sức biểu diễn ảo thuật qua tiết mục "Cây bút thần", cùng tên với câu chuyện cổ tích quen thuộc của Việt Nam. 
Bé Ben biểu diễn màn vẽ người trong bức tranh thành người thật khiến ban giám khảo thích thú. Ban giám khảo gồm Minh Nhí, Hồng Vân và MC Thanh Bạch đều thống nhất đây là tài năng nhí của các bộ môn nghệ thuật nước nhà. Quán quân "Gương mặt thân quen nhí 2015" quen biết với các nghệ sĩ khi đi diễn sân khấu thường xuyên cũng như tham gia chương trình truyền hình thực tế. Ở "Siêu nhí tranh tài", cậu bé tiếp tục mang đến bất ngờ bởi dũng cảm lựa chọn bộ môn không phải sở trường.
Tiết mục được ban giám khảo dành tặng nhiều lời khen nhất là của bé Trang Thư. Cô bé cùng lúc vào hai vai là Mộng Mơ và Mộng Mị trong câu chuyện cổ tích "Hai cô gái và chiếc bướu". Nếu Mộng Mơ là một cô bé hồn nhiên, chân thật có tấm lòng lương thiện và tiếng hát thánh thiện thì Mộng Mị là một cô bé hay đòi hỏi và ích kỉ. Cả hai đều được Trang Thư vào vai rất tròn. Ban giám khảo say đắm với tiếng hát và tiếng đàn Ukulele của bé. Trong phần nhận xét, Thanh Bạch không ngại ngần khi dùng cụm danh từ "nghệ sĩ trẻ" để khen ngợi.
Minh Nhí chạy lên sân khấu và dành cho giọng ca nhí những nụ hôn và cái ôm nồng nhiệt. Trang Thư nhận được số điểm cao nhất trong đêm thi.
Bé Gia Nguyên - diễn viên nhí quen thuộc của sân khấu kịch - tranh tài với tiểu phẩm "Hà rầm hà rạc".
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

