Trường học ở TP HCM phải công khai các khoản thu
Ngoài việc thu học phí theo quy định của Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường phải công khai các khoản thu khác.
Sở Giáo dục TP HCM: 'Không có cái gọi là quỹ phụ huynh'
Theo hướng dẫn giữa Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính TP HCM vừa được ban hành cho năm học mới, các trường công lập phải tổ chức thu và sử dụng đúng mục đích các khoản thu ngoài quy định của Sở.
Đối với những khoản thỏa thuận và thu - chi hộ, các đơn vị phải tổ chức lấy ý kiến thống nhất của phụ huynh học sinh trước khi thực hiện. Tất cả các khoản thu phải thông báo đầy đủ, công khải bằng văn bản đến từng phụ huynh học sinh, trong đó nêu rõ khoản nào thu theo quy định, khoản nào thu hộ. Đồng thời khi thu phải cấp biên lai và thông qua bộ phận tài vụ của nhà trường, tuyệt đối không được giao cho giáo viên chủ nhiệm thu và chi tiền. 
Các cơ sở giáo dục phải công khai các quản thu, cô giáo chủ nhiệm không được đứng ra thu tiền. Ảnh minh họa: Nguyễn Loan
Năm nay, TP HCM thu học phí bằng với năm trước. Riêng 3 trường THPT Lê Qúy Đôn, Nguyễn Hiền và Nguyễn Du nằm trong đề án xây dựng trường tiên tiến nên có mức thu riêng.
Mức học phí chính quy là 120.000 đồng mỗi tháng, còn mức thu để phát triển theo mô hình tiên tiến không quá 1,5 triệu đồng mỗi tháng. Đối với hệ thống trường Nam Sài Gòn, bậc nhà trẻ, mẫu giáo và tiểu học thu 400.000 đồng mỗi tháng; còn THCS và THPT là 600.000 đồng mỗi tháng.
Các trường công lập sẽ được sử dụng 100% tiền học phí, trong đó 40% dùng để cải thiện lương cho giáo viên và công nhân viên trong trường. Phần còn lại dùng để trang trải các hoạt động của trường.
Các cơ sở giáo dục có thể thu học phí hàng tháng hoặc theo kỳ mỗi năm học, tùy theo thỏa thuận với học sinh. Trong đó các cơ sở mầm non, giáo dục thường xuyên thì thu theo số tháng thực học, còn những cơ sở giáo dục phổ thông thu 9 tháng học phí.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

