5 mẫu TV màn hình 55 inch giá rẻ
Toshiba 55L2550, LG 55LF632 hay TCL L55D2730 là những màn hình Full HD cỡ 55 inch với giá bán từ 10 triệu đồng.
Chuẩn bị đón Tết Âm lịch là thời điểm thị trường TV trong nước đặc biệt sôi động. Ngoài các model đời mới, tích hợp công nghệ hiện đại "đánh" vào phân khúc cao cấp, người dùng vẫn còn những lựa chọn TV phổ thông có màn hình lớn với giá bán rẻ.
Dưới đây là 5 TV màn hình 55 inch, giá hấp dẫn:
Nếu cần một màn hình 55 inch mà muốn tiết kiệm chi phí nhất thì TCL L55D2730 là lựa chọn đáng quan tâm. Sản phẩm của nhà sản xuất Trung Quốc có độ phân giải Full HD, công nghệ ánh sáng tự nhiên thế hệ 2 giúp bảo vệ mắt khi xem. Một điểm cộng cho L55D2730 là tích hợp khe cắm CI+ để lắp thẻ CAM, cho phép xem các chương trình truyền hình trả phí. ( Xem video giới thiệu )
Mẫu TV Full HD 55 inch của Toshiba được tích hợp công nghệ Cevo Engine giúp tăng cường khả năng hiển thị. Nó còn có khả năng điều chỉnh nhiệt độ màu, đèn nền, độ sáng nhằm tối ưu hình ảnh theo môi trường. Tương tự các model khác, 55L2550 sở hữu bộ thu truyền hình số DVB-T2 và chế độ tiết kiệm điện Eco. ( Xem video giới thiệu )
Đã có phiên bản thay thế, tuy nhiên LG 55LF632 vẫn còn bán trên thị trường với giá từ 16,5 triệu đồng. Sản phẩm của nhà sản xuất Hàn Quốc đáng quan tâm khi đây thuộc dòng Smart TV, nhiều cổng kết nối và có tính năng Time Machine cho phép ghi lại các chương trình yêu thích. ( Xem video giới thiệu )
Thuộc series TV đánh dấu sự trở lại của Philips tại thị trường Việt Nam, 55PFT5509s tạo khác biệt so với các model khác nhờ tính năng Ambilight 2, tạo ra ánh sáng xung quanh khi xem. Sản phẩm có đường chéo màn hình 55 inch, độ phân giải Full HD, công nghệ Digital Crystal Clear nhằm tối ưu khả năng hiển thị. ( Xem video giới thiệu )
Có giá bán cao hơn các model ở trên, Panasonic TH55CS630V sở hữu thiết kế khá cao cấp. TV sử dụng tấm nền IPS cho độ sáng cao, góc nhìn rộng, hình ảnh Full HD với công nghệ Hexa Chroma Drive. Sản phẩm của Panasonic còn cho phép kết nối nhanh đến các thiết bị ngoại vi, smartphone, máy tính bảng...
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

