Hai bị cáo quấn quýt tại tòa
Trước lúc lên xe về trại giam, người đàn ông bị tuyên 21 năm tù cố đến gần tình nhân ôm hôn, động viên.
TAND tỉnh Nghệ An hôm nay xét xử Trần Mạnh Tài (31 tuổi, trú thành phố Vinh) về tội Mua bán trái phép chất ma túy và Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Liên quan vụ án, Lê Thị Ngọc Bích (28 tuổi, người tình của Tài) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Không tố giác tội phạm.
Hôm nay rét đậm nên hội trường xét xử TAND tỉnh Nghệ An không đông người như mọi ngày. Tại khu vực ngồi đợi, HĐXX ra xét xử, sau nhiều tháng không được gặp do Tài bị tạm giam, đôi tình nhân ôm chầm lấy nhau khi cảnh sát cho phép được ngồi gần.
Bích khóc "như mưa", Tài lật gấu áo lau nước mắt cho cô cùng những lời động viên.
Tài và Bích tại tòa. Ảnh: Hải Bình.
Theo cáo buộc của nhà chức trách, Tài bỏ học sớm, lêu lổng rồi làm cha khi mới hơn 20 tuổi, có 3 con. Năm Tài bị kết án 12 tháng tù do liên quan ma túy. Vợ anh ta mới đây cũng bị đi tù vì ma túy.
6 tháng trước, Tài gặp Bích, người đàn bà đã có một đời chồng và con 7 tuổi. Đôi tình nhân tâm đầu ý hợp, chuyển tới sống tại ngôi nhà ven biển Nghi Xuân.
Một ngày đầu tháng 8/2015, Tài chi 100 triệu đồng mua 2 gói ma túy đá và ma túy tổng hợp, tổng trọng lượng gần 800g. Tài trộn hai loại ma túy với nhau rồi chia nhỏ ra làm 7 phần, lấy băng vệ sinh gói cất vào tủ. Bích phát hiện can ngăn người tình đừng buôn ma túy nhưng không có kết quả.
Sáng 15/8/2015 khi cùng người thân đi du lịch Thanh Hóa, Tài bị cảnh sát chặn xe kiểm tra, thu số ma túy trên cùng một khẩu súng ngắn. Tại nhà Tài, cảnh sát thu thêm 6 gói ma túy.
Tại phiên tòa hôm nay, Tài thừa nhận toàn bộ hành vi, xin sớm được về chăm sóc 3 con đang gửi người thân. Tranh thủ lúc tòa nghị án, Bích mang áo ấm cho người tình, liên tục dặn dò phải giữ gìn sức khỏe. Đáp lại, Tài vòng hai cánh tay bị còng qua cổ Bích, cố ôm vào lòng...
Lĩnh 21 năm tù, trước lúc lên xe thùng, Tài cố lao tới vít cổ người tình, liên tục hôn. Cả hai không chịu buông nhau cho tới khi cán bộ hỗ trợ tư pháp phải giục. Xe thùng lăn bánh, Bích khóc chạy theo, nói với: "Ba! Ba... em sẽ mang chăn ấm vào...
đôi tình nhân quấn lấy nhau ở tòa bị cáo hôn nhau thắm thiết bị cáo khóc tòa án tỉnh Nghệ An đôi tình nhân buôn ma túy
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

