Em trai kẻ chủ mưu khủng bố Paris bị nghi đến Bỉ trả thù
Cảnh sát châu Âu đang cảnh giác cao độ khi nhận được thông tin em trai 15 tuổi của kẻ chủ mưu vụ khủng bố Paris đang trên đường tới Bỉ để trả thù.
Quyền lực của kẻ chủ mưu khủng bố ở Paris   /   Nghi phạm chủ mưu khủng bố Paris đã chết
Younes Abaaoud được truyền thông mô tả là chiến binh trẻ nhất được biết tới của nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tháng 1/2014, khi mới 13 tuổi, kẻ chủ mưu vụ khủng bố Paris, Abdelhamid Abaaoud, đã đưa Younes rời khỏi Bỉ để đến Syria, nơi Younes gia nhập hàng ngũ IS.
"Em đến đây vào lúc 10h" là lời Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) nghe lén được trong cuộc điện thoại hôm 28/2 giữa Younes và chị gái Yasmina - người đang cư trú tại Bỉ, Paris Match đưa tin.
Theo RT, một bài đăng trên Facebook trước đó đã tuyên bố rằng Younes sẽ sớm "trả thù cho cái chết của anh trai mình". Anh trai Abdelhamid của Younes được cho là chủ mưu các vụ tấn công ngày 13/11 tại thủ đô Pháp khiến 130 người thiệt mạng. Hắn bị tiêu diệt trong cuộc đột kích ở vùng ngoại ô Paris, Saint-Denis, khoảng một tuần sau vụ thảm sát.
Anh chị em ruột của Abaaoud đều lớn lên từ Molenbeek, ngoại ô Brussels. Molenbeek được truyền thông coi là "điểm nóng Hồi giáo".
Paris Match cho biết họ đã thu được một tập tin của Interpol về Younes, cho thấy các nhà chức trách tin rằng Younes đặt ra mối đe dọa. Thiếu niên này được mô tả là "kẻ khủng bố", "kẻ giết người" và "chiến binh jihad".
Paris Match nói rằng Interpol ra lệnh chặn và bắt giữ Younes ngay lập tức nếu phát hiện tung tích.
Giới chức đã nhận được cảnh báo rằng Younes có thể đã thay đổi diện mạo và dùng tên giả, mặc dù Bộ Nội vụ Pháp nói rằng họ không biết một cảnh báo như vậy đã được ban hành.
Cảnh sát được cho là lo lắng rằng Younes có thể bay "tới bất kỳ điểm đến nào ở Thổ Nhĩ Kỳ, Morocco hoặc châu Âu".
"Nếu cậu ta trở về châu Âu và dùng danh tính giả, rất khó để tìm ra cậu ta", một điều tra viên châu Âu nói.
Cảnh sát lo lắng rằng Younes có thể theo bước chân anh trai mình, bằng cách vượt qua kiểm soát biên giới để vào châu Âu, và sau đó sử dụng chính sách đi lại tự do của Liên minh châu Âu (EU) để dễ dàng di chuyển từ nước này sang nước khác. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

