Gần 30 hãng công nghệ về 'phe' Apple trong cuộc chiến mã hóa
Google, Facebook, Microsoft, AT&T và hơn 20 công ty công nghệ khác đã chính thức gửi hồ sơ pháp lý lên tòa án bày tỏ sự ủng hộ đối với Apple trong vụ mở khóa iPhone.
Giám đốc FBI thừa nhận chiến thắng Apple sẽ tạo ra tiền lệ  /  Người Mỹ ủng hộ FBI nhiều hơn Apple  /  Bill Gates cho rằng Apple nên giúp FBI mở khóa iPhone
Theo Huffington Post, đây là động thái hiếm có từ các đối thủ của Apple, thể hiện rõ quan điểm của Thung lũng Silicon trước nỗ lực xây dựng cổng hậu của chính phủ Mỹ. Trong số những công ty này có rất nhiều cái tên quen thuộc như Google, Facebook, Microsoft, AT&T, Intel, eBay, Twitter, Mozilla, Dropbox, Snapchat, LinkedIn...
Các đối thủ của Apple đang về phe hãng này trong cuộc chiến mã hóa. Ảnh: IndianExpress.
Chỉ vài ngày sau cuộc xả súng khiến 14 người thiệt mạng ở California (Mỹ) đầu tháng 12/2015, Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu: "Tôi kêu gọi các lãnh đạo công nghệ và các nhà thực thi pháp luật cần khiến cho những kẻ khủng bố gặp khó khăn hơn khi sử dụng công nghệ để liên lạc ẩn danh".
Theo CNN, thông điệp của Obama không nói cụ thể, nhưng có thể ông nhắc tới công nghệ mã hóa. Nhiều năm qua, chính quyền Obama đã liên tục thuyết phục các hãng công nghệ lớn cài "cổng hậu" (backdoor) vào sản phẩm của họ, tức là các hãng sẽ nắm một bộ khóa mã riêng phòng khi các nhà thực thi luật pháp cần đến để truy cập điện thoại và máy tính của người sử dụng.
Đến tháng 1/2016, cuộc tranh cãi xung quanh việc giới công nghệ cần làm gì trong cuộc chiến chống khủng bố một lần nữa "nóng" trở lại, tâm điểm là giữa Apple và Cục Điều tra liên bang FBI. Cụ thể, FBI đề nghị Apple giúp họ truy cập chiếc iPhone 5c của tên khủng bố Syed Farook. Tuy nhiên, Apple kiên quyết từ chối, nói rằng họ đã hỗ trợ FBI hết sức có thể, nhưng phần mềm để mở khóa chiếc iPhone đó "đơn giản không tồn tại".
Công nghệ mã hóa ra đời để bảo vệ dữ liệu cá nhân của người dùng được lưu trong thiết bị và khi giao dịch qua Internet, như thông tin thẻ tín dụng, các tài khoản e-mail, các cuộc trò chuyện, hình ảnh và video riêng tư... Nhưng bản thân công nghệ không thể phân biệt người tốt kẻ xấu, nên đây cũng là công cụ hỗ trợ đắc lực cho khủng bố.
Tuy vậy, ngành công nghệ luôn phản đối việc tạo "cổng hậu" như yêu cầu của chính phủ Mỹ với lý do họ cần tôn trọng và bảo vệ sự riêng tư của người dùng. Chưa kể, nguy cơ chính phủ các nước khác và hacker tìm ra cách khống chế cổng hậu đó là hoàn toàn có thể xảy ra.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

