Khủng hoảng nước nhiễm độc chì tại thành phố Mỹ
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên bang.
Hình ảnh báo động về ô nhiễm nguồn nước ở Trung Quốc
Người dân Flint phải mua nước đóng chai để ăn uống và tắm rửa do nguồn nước sinh hoạt bị nhiễm chì. Ảnh: AP.
Theo Refinery29, nước tại thành phố Flint, tiểu bang Michigan, Mỹ, bị ô nhiễm do hàm lượng chì quá cao. Chì là chất độc thần kinh đặc biệt nguy hiểm đối với trẻ em và phụ nữ mang thai. Khi tiếp xúc với nước nhiễm độc chì, nhiều trẻ em gặp chứng phát ban hoặc có nguy cơ rối loạn thần kinh nghiêm trọng, thậm chí tử vong.
Cuộc khủng hoảng bắt đầu xảy ra vào đầu năm 2014, nhưng nó không được đưa lên bản tin quốc gia cho đến tháng 12/2015, khi thị trưởng thành phố Flint, Karen Weaver, tuyên bố hệ thống cấp nước nhiễm chì. Vài tuần sau, thống đốc bang Michigan, Rick Snyder, triển khai lực lượng vệ binh quốc gia hỗ trợ phân phối nước đóng chai và tổng thống Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp liên bang.
Ngày 4/5/2016, tổng thống Barack Obama đến thăm thành phố Flint, sau khi cô bé 8 tuổi Mari Copeny viết thư mời ông dành một chút thời gian ghé qua nơi này để khảo sát tình hình và khắc phục vấn đề ô nhiễm nước.
Điều gì xảy ra với nguồn nước
Tháng 4/2014, bang Michigan quyết định tiết kiệm ngân sách bằng cách chuyển nguồn cung cấp nước cho Flint từ hồ Huron ở Detroit sang sông Flint, dòng sông chảy qua thành phố và nổi tiếng là nhiều rác.
Thành phố Flint đưa ra một số cảnh báo về việc phát hiện vi khuẩn E.coli, cũng như các hóa chất gây ung thư có thể chứa trong nước. Sông Flint từng bị ô nhiễm rất nặng, nước sông có tính ăn mòn cao hơn so với nước hồ Huron.
Nước máy chảy ra từ vòi ở Flint có màu nâu do nhiễm độc chì. Ảnh: Bogonews.
Do các cơ quan chức năng không xử lý đặc tính ăn mòn của nước sông, nên khi nước chảy qua hệ thống đường ống cũ làm từ sắt và chì ở Flint, chì phát tán vào trong nước.
Tháng 2/2015, các nhà nghiên cứu tại Đại học Virginia Tech, Mỹ, tiến hành thử nghiệm độc lập tại một hộ gia đình và phát hiện hàm lượng chì trong nước ở mức từ 200 ppb (1 ppb = 1 µg/l) đến 13.200 ppb. Kết quả này cao bất thường khiến những người tham gia khảo sát mới đầu tưởng rằng họ đo đạc sai. Hàm lượng chì tối đa cho phép trong nước uống của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) là 10 ppb.
Sau khi phát hiện nước nhiễm độc chì
Sau khi chuyển đổi nguồn cấp nước khoảng một tháng, người dân thành phố Flint bắt đầu cảm thấy nước sinh hoạt có sự thay đổi về màu sắc, mùi vị. Nhưng khiếu nại của người dân đưa lên chính quyền bị phớt lờ.
So sánh mẫu nước lấy ở hai thành phố Flint và Detroit cùng thuộc bang Michigan. Ảnh: Bogonews.
Bill Schuette, Bộ trưởng tư pháp tiểu bang Michigan, tiến hành điều tra về cuộc khủng hoảng nguồn nước. Kết quả cho thấy cơ quan chịu trách nhiệm xử lý nước làm sai lệch kết quả xét nghiệm, khiến số liệu về ô nhiễm nước thấp hơn những gì thực sự diễn ra. Họ cho rằng nguồn nước vẫn an toàn để uống, để mặc sức khỏe người dân bị đe dọa nghiêm trọng.
Khi tình trạng ô nhiễm nước chính thức được xác nhận, thành phố Flint bắt đầu thực hiện các giải pháp an toàn. Thành phố sử dụng lại nguồn nước hồ Huron, Detroit kể từ tháng 10/2015.
Xem nhiều nhất
khủng hoảng nước nhiễm độc chì chất độc thần kinh rối loạn thần kinh vi khuẩn E.coli hóa chất gây ung thư
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

