Các bệnh  
Người mẹ âm thầm phẫu thuật chuyển giới cho cả hai con
Xem video về người chuyển giới, hai anh em ruột Thomas và Nyr (Mỹ) nhận ra giới tính thực sự của mình khác với khi mới chào đời.
Cặp vợ chồng chuyển giới mang thai tự nhiên
Theo People, Thomas nay 17 tuổi, nhận ra mình là người chuyển giới khi 14 tuổi. "Tôi vô cùng sốc sau khi xem video của người chuyển giới. Trong một thời gian dài tôi đã sống như một cậu bé mà không biết mình sinh ra là một cô gái", Thomas nói.
Còn Nyr 12 tuổi cũng nhận ra sự thật cô là người chuyển giới tương tự như anh trai. "Trong tôi luôn có một cảm giác lạ lùng. Tôi thực sự không biết mình là ai cho đến khi xem video về nhân vật chuyển giới. Tôi cảm thấy mình cũng giống y nhân vật đó", Nyr tâm sự.
Thomas và Nyr đều là người chuyển giới. Ảnh: Emma.
Thomas và Nyr đã nhận được câu trả lời từ mẹ là Emma rằng cả hai đều đã được phẫu thuật chuyển giới. Chính mẹ của Thomas và Nyr đã quyết định phẫu thuật chuyển giới cho các con. Bà giải thích, khi còn nhỏ Thomas luôn muốn giống như một cậu bé khi khăng khăng đòi cắt tóc ngắn, còn Nyr là trai nhưng lại thích làm con gái. Đối với Thomas bà dễ dàng nhận ra con là người đồng tính, nhưng với Nyr thì mất nhiều thời gian hơn để phát hiện ra giới tính thật của cô bé. Bà Emma đã rất lo lắng về Nyr nhưng sau đó chấp nhận sự thật Nyr cũng là đồng tính giống như anh trai của mình.
Bà Emma sau đó đã nói chuyện với các nhà trị liệu tại Bệnh viện Philadelphia chuyên về giới tính và phát triển tình dục. Người mẹ phải đối mặt với sự thật về giới tính của các con mình và quyết định can thiệp y học để chuyển giới cho hai anh em. Tuy nhiên, tham gia quá trình điều trị và chuyển đổi này cần có sự theo dõi sát sao của gia đình và bác sĩ để đảm bảo không xảy ra chứng trầm cảm ở trẻ em.
Thomas không sử dụng các kích thích tố thay đổi hormone. Cậu xem ngực và âm đạo của mình như là "một biến thể của cơ thể nam giới". "Nhiều chàng trai cảm thấy xấu hổ khi trên cơ thể mình có bộ phận của nữ giới. Họ có thể ràng buộc ngực của mình, nhưng tôi nghĩ rằng nó quá đau đớn. Tôi không cảm thấy mình là một quái vật. Tôi chắc chắn mình là một cậu bé", Thomas nói.
Nyr khác với Thomas, cô phải dùng kích thích tố và có nguy cơ đối phó với chứng trầm cảm hay ý nghĩ tự tử. Bố của Thomas và Nyr, đã ly thân với Emma, khi biết tin này rất sốc và cảm thấy khó có thể chấp nhận được sự thật.
Bà Emma tin rằng việc làm của mình là đúng đắn. Bà muốn con cái sống đúng với giới tính. Bà cũng hy vọng chúng lớn lên có một gia đình nhỏ, hạnh phúc và được chấp nhận như bao người khác. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

