Valentine tại Hà Nội và TP HCM tốn kém thế nào so với thế giới
Một buổi hẹn hò tại New York (Mỹ) có "tổng thiệt hại" hơn 1.100 USD, trong khi chi phí cho những hạng mục tương tự tại Hà Nội hay TP HCM chỉ bằng già nửa.
250.000 đồng một cành hoa hồng dài 1,6m ngày Valentine
Gần đây, Paul McKenna - một nhà thôi miên người Anh tiết lộ ông đã chọn vị hôn thê hiện tại với sự trợ giúp của các bảng tính Microsost Excel. Lấy cảm hứng từ việc áp dụng phần mềm kế toán vào chuyện tình cảm, The Economist đã công bố bảng xếp hạng "chi phí tình yêu" tại hơn 100 thành phố trên thế giới.
Sử dụng số liệu từ khảo sát "chi phí sinh hoạt", của Economist Intelligence Unit (EIU), Economist có thể giúp mọi người có thể tìm ra thành phố nào có chi phí hợp lý nhất cho một buổi hẹn hò lãng mạn. Đứng dầu danh sách là Sofia (Bulgaria) với tiền taxi từ sân bay, giá một bữa ăn, một đêm tại khách sạn, đồ uống ở quán bar và rượu champagne đến tận phòng chỉ tốn gần 200 USD.
Trong khi đó, ở New York, một lịch trình hẹn hò tương tự tiêu tốn gấp 5 lần, chủ yếu do tiền khách sạn cao. Đắt đỏ thứ nhì thế giới, chỉ sau New York, là Doha (Qatar) với 936 USD. Trong khi đó, các hoạt động này tại Paris (Pháp) được đánh giá có chi phí hợp lý với 689 USD.
Hai thành phố Việt Nam nằm trong danh sách khảo sát là Hà Nội và TP HCM. Chi phí hẹn hò tại TP HCM là 767 USD. Trong đó, đắt đỏ nhất là tiền một đêm tại khách sạn 4 hoặc 5 sao, đã gồm bữa sáng và thuế, với 334 USD. Sau đó đến 154 USD cho một chai champagne.
Chi phí một buổi hẹn hò tại Hà Nội gồm khách sạn, tiền ăn, đồ uống, rượu champagne và taxi.
Chi phí tại Hà Nội rẻ hơn, với 666 USD. Tuy nhiên, đắt đỏ nhất tại đây lại là tiền ăn, với 281 USD cho một bữa có đủ rượu, cocktail, cà phê. Sau đó mới đến tiền khách sạn.
Chi phí tại cả Hà Nội và TP HCM đều nằm trong top giữa về độ đắt đỏ. Thậm chí, số tiền phải bỏ ra còn cao hơn một số thành phố như San Francisco (Mỹ), Toronto (Canada) hay Amsterdam (Hà Lan).
Dĩ nhiên, để tiết kiệm, bạn vẫn có thể bỏ đi một số hoạt động trong ngày của mình. Ví dụ, nếu hẹn hò ở Kiev (Ukraine), đừng ăn tại nhà hàng nữa. Trong khi đó, không đi taxi tại Tokyo (Nhật Bản) sẽ giúp giảm nửa chi phí. Còn nếu chỉ thích ngắm khách sạn cao cấp và thưởng thức một chai champagne, bạn có thể tiết kiệm đáng kể nếu chọn tới Cairo (Ai Cập) thay vì Caracas (Venezuela). Vì thành phố Venezuela này rất thiếu hàng nhập khẩu, và chính sách đa tỷ giá khiến lạm phát tại đây rất cao.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

