Du khách thoát chết sau khi để lại cánh tay cho cá mập
Một người đàn ông thoát khỏi con cá mập hổ dữ dằn ngoài khơi Brazil nhờ có sự giúp đỡ của một du khách Anh.
Du khách đánh rơi 5.000 USD vì mải ngắm hồ   /   Lái xích lô 'chặt chém' du khách 890 USD cho 30 phút
Barney Lankester Owen, 36 tuổi, là một nhà làm phim tài liệu vào giờ vàng cho kênh BBC và Channel 4. Trong khi đang tận hưởng kỳ nghỉ cùng với gia đình trên đảo Fernando de Noronha, Brazil, anh nhìn thấy một người đàn ông đang bị cá mập hổ tấn công ngoài khơi xa. Nạn nhân có tên Marcio de Castro Palma da Silva, 32 tuổi, khi đó đang đi lặn cùng vợ cách bờ khoảng 30 m.
Chân dung Barney Lankester-Owen, du khách người Anh dũng cảm bơi ra biển cứu Marcio. Ảnh: AOL.
Barney kể lại: "Tôi nghe thấy lời cầu cứu bằng tiếng Bồ Đào Nha của vợ nạn nhân và biết rằng mọi chuyện có vẻ nằm ngoài tầm kiểm soát của họ. Ngay lập tức tôi quyết định bơi thật nhanh về phía người đàn ông đang vật lộn với con cá mập dữ dằn. Tình trạng sức khỏe của Marcio rất nguy cấp khi con cá mập đã cắn tới lộ xương cánh tay, anh mất rất nhiều máu".
"Tôi hỏi Marcio rằng liệu anh có muốn tôi lặn xuống tìm phần cánh tay bị đứt rời để bác sĩ nối lại khi tới bệnh viện, song Marcio chỉ muốn nhanh chóng vào bờ", Barney cho biết.
Mirror đưa tin ngày 28/12, sau khi cứu Marcio khỏi trở thành bữa ăn của cá mập hổ, Barney đã phải trải qua những giây phút thót tim vì đối mặt với con vật dữ dằn. Nó đã đuổi theo tấn công Barney ngay khi lần ra vết máu của Marcio. Trong lúc đó, Marcio vẫn khá bình tĩnh và tập trung bơi ra khỏi vùng nguy hiểm. Anh không hề la hét hay hoảng loạn, một tay gắng gượng giữ cánh tay bị thương để không mất quá nhiều máu.
Marcio muốn gửi lời cảm ơn chân thành tới những người đã giúp đỡ mình, đặc biệt là Barney, du khách người Anh đã cứu mạng anh.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

