Đồng hồ Big Ben tạm ngừng hoạt động để bảo dưỡng
Do lo ngại đồng hồ chạy sai, thậm chí là dừng lại, các chuyên gia sẽ tạm thời cho công trình ngừng hoạt động để bảo dưỡng.
Vẻ đẹp khác biệt giữa ngày và đêm ở London   /   Khoảnh khắc London không một bóng người
157 năm kể từ khi mở cửa vào năm 1859, những tiếng chuông từ tháp đồng hồ Big Ben vang lên đã trở thành quen thuộc đối với mỗi người dân ở thủ đô London (Anh). Nó còn là biểu tượng cho sự bình yên ở nơi đây. Tuy nhiên, vào năm 2017, tháp đồng hồ này sẽ tạm ngừng hoạt động để bảo dưỡng lần thứ ba. 
Dự án bảo dưỡng đồng hồ Big Ben trị giá hơn 936 tỷ đồng, kéo dài trong ba năm. Theo đó, đồng hồ sẽ tạm thời không đánh chuông trong khoảng vài tháng.
Tiếng chuông vang lên từ tháp đồng hồ Big Ben đã trở thành biểu tượng cho sự bình yên và vững chắc đối với người dân London (Anh). Ảnh: Getyourguide
Đồng hồ Big Ben được đặt ở độ cao 96 m, trên tháp Elizabeth phía bắc tòa nhà Quốc hội. Sau 157 năm chạy gần như chính xác từng giây, hiện nay các chuyên gia Anh lo ngại Big Ben có nguy cơ chạy sai, hoặc thậm chí là ngừng hẳn.
Vì vậy, trong dự án vào năm sau, họ sẽ tìm ra và sửa chữa các vấn đề của đồng hồ. Các phần còn lại như con lắc, bánh răng cũng được kiểm tra và bảo dưỡng. Ngoài ra, nhiều vòng bi quay số cầm tay cũng được lắp đặt thêm vào hệ thống nhằm duy trì và tăng độ ổn định cho công trình biểu tượng của London.
Bên cạnh đó, các kiến trúc sư cũng sẽ lắp đặt thang máy ở đây để phục vụ người khuyết tật và tạo thuận lợi cho việc di chuyển của du khách. Theo kế hoạch, một toilet sẽ xuất hiện lần đầu tiên ở đây.
Thời sự quốc tế
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có điểm tiếp đất đẹp nhất thế giới
PrivateFly, một trang đặt vé uy tín vừa chọn ra 10 sân bay có địa điểm hạ cánh đẹp nhất thế giới. Vị trí số một thuộc về Malta, sân bay của quốc gia nằm giữa biển Địa Trung Hải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

