Suýt mất tài sản vì tin vào trò lừa trúng thưởng
Với chiêu thức thông báo trúng thưởng đậm, đánh vào lòng tham người tiêu dùng, Tâm dụ khách hàng đưa những tài sản có giá trị sau đó cuốn gói mang đi.
Công an TP Ninh Bình đang tạm giữ Đỗ Thị Tâm (30 tuổi, trú xã Lê Thanh, Mỹ Đức, Hà Nội) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 16h30 ngày 28/10, Tâm giả danh nhân viên tiếp thị của một hãng trà chanh đến phòng trọ của chị Nguyễn Thị Thu Quỳnh (20 tuổi) ở phường Nam Thành, TP Ninh Bình để chào hàng.
Tâm mời chị Quỳnh bóc và dùng thử sản phẩm. Chị Quỳnh đã bóc một gói trà chanh cho vào cốc để pha chế. Lợi dụng lúc chị Quỳnh không để ý, Tâm lén bỏ phiếu trúng thưởng giả vào cốc trà chanh sau đó thông báo, khách hàng đã trúng thưởng một chiếc xe đạp điện, trị giá 12 triệu đồng.
Ngoài ra, nhân viên tiếp thị giả còn cho hay, chị Quỳnh đã trúng thêm một giải đặc biệt dành cho người may mắn nhất trong ngày, với các phần thưởng gồm một năm sử dụng miễn phí trà chanh, một năm sử dụng miễn phí sữa rửa mặt và nhân đôi giá trị tài sản hiện có.
Sau khi lấy được lòng tin từ chị Quỳnh, Tâm đề nghị khách hàng đưa tài sản ra để định giá, làm thủ tục trao thưởng. Nghe lời Tâm, chị Quỳnh đã đưa ra một điện thoại iphone 6 Plus, một dây chuyền vàng, hai nhẫn vàng và một thẻ ATM, tổng giá trị hơn 39 triệu đồng.
Kiểm tra xong, Tâm cho toàn bộ tài sản vào hộp, niêm phong và thông báo sẽ mang về công ty để thẩm định giá trị trước khi trả thưởng. Khi người phụ nữ đi được một lát, chị Quỳnh nghi ngờ bị mắc lừa nên hô hoán mọi người xung quanh can thiệp. Cùng lúc đó, lực lượng tuần tra của công an phường Nam Thành ập tới bắt giữ Tâm, thu giữ toàn bộ bộ tang vật.
Nhà chức trách xác định, hãng trà chanh không có chương trình treo thưởng như Tâm thông báo mà đó là hành vi lừa đảo, đánh vào lòng tham của khách hàng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

