Facebook đổi thuật toán, hạn chế các tin 'gây bão'
Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang điều chỉnh lại News Feed để người dùng không bị quá tải và khó chịu trước sự tràn ngập của một thông tin gây sốt nào đó.
Facebook chặn chia sẻ website khiêu dâm từ Việt Nam  /  Virus khiến người dùng Facebook hay thấy nội dung trai gái nhạy cảm
Facebook đang phân tích nhu cầu theo dõi thông tin của thành viên. Hàng chục nghìn người dùng sẽ nhận được đề nghị tham gia khảo sát mỗi ngày, trong đó họ sẽ lựa chọn trong số những nội dung đang được lan truyền mạnh, cái nào họ thích đọc và cái nào họ không quan tâm.
"Dựa trên những phản hồi này, chúng tôi sẽ xếp hạng tin tức theo ý thích của mỗi người dùng và có thể, các tin 'viral' sẽ hiển thị ở vị trí thấp trên News Feed của những người không quan tâm", đại diện Facebook mô tả. 
Người dùng có thể chọn những nội dung họ thích và không thích nhìn thấy trên Facebook.
Sự điều chỉnh này giúp hạn chế tốc độ lan truyền của các tin đồn thất thiệt, các trò lừa vốn khiến không ít người sập bẫy và được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội. Hiện nay, post nào càng được chia sẻ và bình luận nhiều thì càng được ưu tiên hiển thị cao trên News Feed người dùng, nhưng Facebook đang cân nhắc lại cơ chế này. 
Đây không phải lần đầu Facebook thay đổi thuật toán để đối phó với các trò lừa trên mạng. Đầu năm nay, họ đã triển khai công cụ cho phép người dùng thông báo những post chứa nội dung giả mạo, thất thiệt. Khi nhiều người cùng thông báo về một nội dung, nội dung đó sẽ bị hạn chế xuất hiện trên News Feed.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

