Lá gan cô ruột cứu mạng sống cháu gái
Cận kề cái chết vì xơ gan giai đoạn cuối, bé gái 18 tháng tuổi tại TP HCM được người cô ruột hiến gan cứu sống.
Hai con trai hiến gan cứu mạng sống bố mẹ  /  Ca hiến tim phổi 'thần kỳ' cứu người cách TP HCM hàng nghìn km
Bị teo đường mật bẩm sinh từ lúc chào đời, bé gái xanh xao, kém phát triển. Tiến triển xơ gan giai đoạn cuối khi 4 tháng tuổi, bệnh nhi cần phải ghép gan để giữ được mạng sống. Cả bố mẹ đều không phù hợp để có thể cho gan con. Người cô ruột của bé đã tình nguyện xét nghiệm và sẵn sàng hiến gan khi có kết quả tương thích, đáp ứng đủ điều kiện.
Tiến sĩ Trương Quang Định, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết lịch ghép gan được các bác sĩ sắp xếp khi bé tròn 5 tháng tuổi. Tuy nhiên do bệnh nhi bất ngờ bị bệnh lao nên phải trải qua nhiều tháng chữa trị trước khi bước vào cuộc đại phẫu.
Bé gái ổn định sau ca mổ ghép gan và đã xuất viện. Ảnh: Q.Đ
Trải qua nhiều giờ phẫu thuật, phần gan của người cô đã được ghép thành công, thay thế vị trí gan hỏng của bé. Người cô khỏe mạnh sau một tuần phẫu thuật. Sức khỏe của bé gái 18 tháng tuổi cũng dần hồi phục ổn định ngoài mong đợi, chức năng gan bình thường và xuất viện thuận lợi.
Theo bác sĩ Định, đây là ca ghép gan thứ 9 mà Bệnh viện Nhi Đồng 2 thực hiện. Hầu hết trường hợp đều nhận gan từ bố mẹ hoặc người thân. 7 trường hợp người cho gan là mẹ của bệnh nhi và một ca người cho là bố. Phần gan hiến tặng của người cho sẽ tái sinh sau vài tháng. 
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

