Sao băng lấp lánh bầu trời thế giới
Trái Đất đi qua đuôi bụi sao chổi, tạo thành những cơn mưa sao băng rực rỡ, với tần suất lên tới 100 vệt mỗi giờ, cho phép người yêu thiên văn và nhiếp ảnh khắp thế giới có các bức hình tuyệt đẹp.
Thế giới đón mưa sao băng rực rỡ đêm nay   /   Việt Nam có thể xem mưa sao băng cực đại trong hai đêm
Sao băng ở Salgotarjan, cách Budapest - thủ đô Hungary khoảng 100 km về phía tây bắc hôm 11/8. Ảnh: EPA
Có thể quan sát mưa sao băng từ 11-14/8, nhưng ngày 12 và 13 là hai thời điểm cực đại, với tần suất đến 100 vệt/giờ.
 
Những người yêu thiên văn học leo lên đỉnh núi Goser Feldberg, khu vực Tannus, gần Schmitten, Đức để ngắm sao băng hôm qua. Ảnh: EPA
 
Sao băng (góc trái phía trên) được chụp bằng kỹ thuật phơi sáng. Những quầng sáng vàng rực phía dưới là vụ cháy rùng giữa hai hạt Lake và Napa, gần thị trấn Clearlake, California hôm 12/8.  Vụ cháy đã thiêu rụi hàng chục nghìn hecsta rừng, trong bối cảnh bang California đang phải đối mặt với hạn hán nghiêm trọng. Ảnh: Zuma Press
 
Sao băng như quả cầu lửa nhỏ màu xanh, chuẩn bị đáp xuống Pilsum, Đức hôm 12/8. Ảnh: Zuma Press
 
Sao băng trên bầu trời tàn tích của một nhà hát La Mã gần Acinipio, Seville, Tây Ban Nha hôm qua. Ảnh: Reuters
 
Sao băng vụt qua ngọn hải đăng ở Pilsum, Đức. Trên đỉnh tấm ảnh là dải Ngân Hà. Ảnh: Zuma Press
Sao băng cắt qua vòng tròn xoáy sao trên bầu trời công viên quốc gia Josua Tree.
Bức ảnh này được nhiếp ảnh gia Sean Parker của Discovery News ghép từ 180 tấm ảnh, chụp trong 60 phút bằng kỹ thuật timelapse và startrail (phơi sáng trong thời gian dài tạo ra vòng xoáy ánh sáng những ngôi sao).
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

