Áp lực nam tính khiến đàn ông dễ bạo lực
Theo một nghiên cứu tại Mỹ, phái mạnh cảm thấy tự ti vì kém nam tính so với chuẩn mực xã hội sẽ dễ trở nên hung hăng bởi stress.
Ảnh: triomediagroup.com.
Reuters đưa tin, so với người biết hài lòng với bản thân, đấng mày râu nghĩ mình không đủ nam tính sẽ dễ dàng trở nên bạo lực.
Theo nghiên cứu được đăng trên tờ Injury Prevention, nhóm nhà khoa học đã nghiên cứu 600 đàn ông tuổi từ 18 đến 50. Họ được yêu cầu trả lời về sự tự nhận thức và đánh giá vai trò giới. Kết quả cho thấy phái mạnh quá coi trọng sự khác biệt nam nữ và bị stress về vấn đề này có tỷ lệ bạo lực cao gấp 348%.
Tiến sĩ Tristan Bridges từ Đại học Brockport State (Mỹ) giải thích, người đề cao giới tính nam sẽ rất sợ bị đánh giá là "ẻo lả", từ đó cố gắng thể hiện "bản chất đàn ông" dưới các hình thức tiêu cực như quấy rối, bạo hành hay sử dụng chất kích thích, lái xe không an toàn. Ông nhận định nghiên cứu đã phản ánh hiện trạng dù bình đẳng giới được cải thiện trong giáo dục, công sở và chính trị, tư tưởng trọng nam vẫn tồn tại và ảnh hưởng đến chính phái mạnh.
Theo lời người đứng đầu đội ngũ nghiên cứu là tiến sĩ Dennis Reidy từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Atlanta (Mỹ), kết quả không có ý ám chỉ mọi đàn ông kém nam tính đều sẽ bạo lực. "Mấu chốt ở đây là stress", ông nói, "hành vi bạo lực là kết hợp của stress và tự ti".
Tiến sĩ Reidy và cộng sự đang tiếp tục nghiên cứu để đưa ra giải pháp. "Chúng tôi đang bước đầu xem xét để đưa ra các chiến lược dự phòng trước khi con người trở nên hung hăng. Chúng tôi muốn đưa vấn đề này ra cộng đồng chứ không dừng lại ở một con người cụ thể", tiến sĩ cho hay.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

