Hàng loạt thí sinh chưa thi THPT đã nhận giấy trúng tuyển đại học
Chưa thi THPT quốc gia nhưng nhiều thí sinh đã nhận được giấy báo trúng tuyển vào Đại học Nam Cần Thơ và Đại học Nguyễn Tất Thành, trong đó có điểm của các môn xét tuyển.
Một nam sinh lớp 12 trường THPT Nguyễn Minh Quang (Hậu Giang) cho biết trong thời gian ôn thi tốt nghiệp THPT quốc gia, ngày 5/5 thí sinh này nhận được giấy báo trúng tuyển vào ngành Luật kinh tế của Đại học Nam Cần Thơ.
Trong thông báo, Hội đồng tuyển sinh Đại học Nam Cần Thơ cho biết thí sinh này đã đậu vào ngành Kinh tế luật của trường với tổ hợp môn xét tuyển gồm Văn (6 điểm), Sử (6 điểm), Địa (5,8 điểm). Ngoài ra, thí sinh còn được cộng thêm một điểm ưu tiên vì ở khu vực 2 nông thôn với tổng điểm là 18,8. 
Trường còn yêu cầu thí sinh này chuẩn bị các giấy tờ cần thiết để đến trường làm thủ tục nhập học và đóng học phí, chậm nhất là ngày 30/7. Trong đó, mức học phí học kỳ 1 năm học 2015-2016 là 5.850.000 đồng, lệ phí nhập học 250.000 đồng, bảo hiểm y tế bắt buộc.
Chưa thi, nhiều thí sinh đã nhận được giấy báo trúng tuyển của ĐH Nam Cần Thơ. Ảnh: Nguyễn Loan.
Học sinh này cho biết trước đó đã đến Đại học Nam Cần Thơ tìm hiểu thông tin về tuyển sinh. Thí sinh được cán bộ phụ của trường tư vấn, hướng dẫn nộp hồ sơ theo hình thức xét tuyển học bạ vào ngành Kinh tế luật. Họ cho biết sẽ gửi kết quả về trường THPT - nơi nam sinh này đang học.
Lê Minh Phương ở tỉnh An Giang cũng nhận được giấy báo trúng tuyển vào Đại học Nam Cần Thơ dù chưa thi THPT quốc gia. Phương thức xác định trúng tuyển là xét học bạ THPT các môn: Văn, Sử, Địa. Ngành trúng tuyển là Luật kinh tế.
"Em đến trường hỏi thông tin ngành học chứ không nộp hồ sơ xét tuyển nhưng vẫn có giấy báo trúng tuyển. Em rất bất ngờ vì trường tự ghi điểm thi THPT quốc gia trên giấy báo", Phương nói.
Hồi đầu tháng 6, hàng chục thí sinh ở TP HCM cũng được Đại học Nguyễn Tất Thành gửi giấy báo trúng tuyển dù chưa thi THPT quốc gia. Những học sinh này được một trường THPT ở quận Tân Phú phổ biến thông tin và phát phiếu xét tuyển của Đại học Nguyễn Tất Thành. Họ yêu cầu học sinh khai thông tin để tham gia đăng ký xét tuyển.
Thời gian nhập học được Đại học Nguyễn Tất Thành gửi cho các thí sinh là từ ngày 25 đến 31/7. Trong thông báo này còn có thông tin về hồ sơ nhập học và các khoản phí, lệ phí phải nộp.
Trả lời về việc cấp giấy báo trúng tuyển cho thí sinh trước khi có kết quả xét tốt nghiệp THPT, ông Nguyễn Văn Quang, Hiệu phó Đại học Nam Cần Thơ, cho biết đề án tuyển sinh riêng của trường đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo thông qua. Trường tuyển 70% chỉ tiêu theo đề án này và 30% xét tuyển từ kỳ thi THPT quốc gia.
Trường đã nhận hồ sơ xét tuyển theo học bạ 2 đợt là tháng 2 và tháng 4. Nếu nộp vào đợt đầu, thí sinh chọn tổ hợp môn của 5 học kỳ (lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 của lớp 12). Còn nộp hồ sơ đợt 2, thí sinh dùng học bạ để xét tổ hợp môn của lớp 12.
"Thiếu sót của nhà trường là trong thông báo gửi về cho thí sinh đã không thông tin cụ thể điểm tổ hợp đủ để trúng tuyển nhưng điều kiện bắt buộc phải tốt nghiệp THPT. Từ đó gây ngộ nhận cho các em. Trường gửi thông báo sau khi có kết quả kỳ thi THPT quốc gia thì hợp lý hơn", ông Quang nói. Theo ông, giấy báo một số em không phải trường tự cho điểm thi THPT quốc gia mà đó là điểm tổ hợp từ học bạ của thí sinh, được tính toán theo phương án tuyển sinh riêng.
Còn bà Trần Ái Cầm, Phó hiệu trưởng Đại học Nguyễn Tất Thành cho rằng, thông báo này không phải giấy báo trúng tuyển mà là hình thức tuyển sinh riêng của nhà trường.
"Đây là cách tạo sự yên tâm cho phụ huynh và thí sinh trước kỳ thi đại học. Những thí sinh được phát thông báo nhập học đều có hồ sơ lưu trữ tại trường. Thí sinh chỉ nhập học khi có điểm học bạ và đủ điều kiện xét tuyển theo đúng phương án đã được Bộ Giáo dục phê duyệt", bà Cầm nói và cho biết trường đã gửi 55 thông báo cho thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường.
Theo tiến sĩ Hà Hữu Phúc, Giám đốc Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM - quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng 2015 nói rõ, các trường sử dụng phương án xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT, điểm trung bình của từng môn học trong tổ hợp các môn dùng để xét tuyển không nhỏ hơn 6,0 đối với hệ đại học và 5,5 đối với hệ cao đẳng. Ngoài ra, điều kiện bắt buộc là thí sinh phải tốt nghiệp THPT.
"Các trường gửi giấy báo trúng tuyển khi chưa có kết quả xét tốt nghiệp THPT là sai. Chúng tôi sẽ kiểm tra lại và yêu cầu nhà trường giải trình về việc này", ông Phúc nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

