Vingroup mua trọn hệ thống Maximark
Tập đoàn Vingroup vừa mua lại 100% cổ phần của hệ thống Trung tâm thương mại - siêu thị Maximark thuộc Công ty Cổ phần đầu tư An Phong. 
Vingroup mua lại đất 'vàng' mặt đường Trần Duy Hưng  /  Mặt bằng bán lẻ trung tâm Sài Gòn tăng giá nhẹ
Theo nguồn tin của VnExpress, thương vụ vừa chính thức được hoàn tất đầu giờ chiều nay (26/10), sau quá trình thương thảo chi tiết giữa các bên. Sau khi thực hiện các thủ tục, toàn bộ hệ thống Maximark sẽ được chuyển đổi thành các siêu thị VinMart, VinMart+ thuộc hệ thống Vinmart hoặc sẽ trở thành thành viên của hệ thống Vincom Retail với thương hiệu Vincom. 
Không tiết lộ giá trị giao dịch, song ông Lê Khắc Hiệp - Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho hay, thương vụ Maximark nằm trong chiến lược tăng tốc mở rộng hệ thống bán lẻ Vingroup trên toàn quốc, gia tăng vị thế cho các thương hiệu Việt. Doanh nghiệp cũng kỳ vọng có thể trở thành đối trọng với các thương hiệu bán lẻ nước ngoài vào Việt  Nam. 
Việc mua lại Maximark được kỳ vọng sẽ giúp Vingroup phát triển nhanh hệ thống bán lẻ.
Trao đổi với VnExpress, bà Nguyễn Ánh Hồng - Tổng giám đốc Maximark cũng xác nhận thương vụ trên, sau một thời gian thỏa thuận để đi tới thống nhất. 
Công ty cổ phần Đầu tư An Phong - công ty mẹ của Maximark - được thành lập năm 1992 với chức năng ban đầu là kinh doanh hàng tiêu dùng, thiết bị dụng cụ thể thao và dịch vụ du lịch. Nhận thức được nhu cầu của người tiêu dùng cần có nơi mua sắm lịch sự, tiện lợi, thoải mái và hiện đại, công ty đã định hướng hoạt động của mình vào mô hình siêu thị. Đầu năm 1996, thương hiệu Maximark ra đời với siêu thị đầu tiên rộng hơn 5.000m2 tại TP HCM. Tới nay, kênh phân phối hiện đại này đã lan rộng ra khu vực Nam Trung Bộ và Nam Bộ, bao gồm 9 chi nhánh và các sở hữu khác thuộc Công ty An Phong.
Về phía Vingroup, riêng ở mảng bán lẻ, hệ thống siêu thị VinMart và VinMart+ hiện có 125 cơ sở, tính đến tháng 10 năm nay. Hệ thống Vincom Retail cũng đã có 12 trung tâm thương mại Vincom và Vincom Mega Mall đi vào hoạt động, dự kiến sẽ tăng lên gần 40 trung tâm thương mại vào năm 2016 và tiến tới phát triển 100 trung tâm thương mại trên toàn quốc vào năm 2020.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

