Truyền thông Trung Quốc thúc giục gia nhập TPP
Báo chí Trung Quốc cho rằng nước này nên gia nhập TPP vào thời điểm thích hợp, do mục tiêu của hiệp định này phù hợp với kế hoạch cải tổ kinh tế của họ.
Trung Quốc – châu Âu có thể liên thủ chống TPP  /  Gạt Trung Quốc ra khỏi TPP là một sai lầm lớn
Trung Quốc không nằm trong 12 quốc gia ký Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) hồi đầu tháng này. Đây là hiệp định thương mại tự do lớn nhất thế giới, với tổng GDP các nước là 28.000 tỷ USD. Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc vẫn luôn khẳng định TPP không nhắm vào nước này, nhưng sẽ đánh giá ảnh hưởng một cách toàn diện.
Trong một bài bình luận hôm qua, trang Study Times của Trường Đảng Trung ương Trung Quốc cho biết nhiều người nước này coi TPP là một "kịch bản" nhằm cô lập và kìm hãm các tham vọng toàn cầu của Trung Quốc. Dù vậy, các mục tiêu chung của TPP, trong đó có giảm thủ tục hành chính và bảo vệ môi trường, cũng phù hợp với những điều họ đang cố gắng đạt được.
Một công nhân đang bốc dỡ container tại cảng Lianyungang (Trung Quốc). Ảnh: WSJ
"Các quy định của TPP và hướng cải tổ - mở cửa của Trung Quốc phù hợp với nhau. Trung Quốc nên tiếp tục chú ý sát sao tới TPP và đến một thời điểm thích hợp, tùy vào tiến trình cải tổ, thì nên gia nhập", bài báo kết luận. Trung Quốc đang muốn chuyển đổi sang mô hình tăng trưởng bền vững hơn, dựa vào tiêu dùng và thân thiện với môi trường hơn.
Tuy vậy, ảnh hưởng của việc này lên các công ty quốc doanh sau khi gia nhập TPP vẫn còn cần cân nhắc kỹ càng, do Trung Quốc coi những doanh nghiệp này có vai trò chủ chốt trong nền kinh tế.
Bắc Kinh cũng đang thúc đẩy hiệp định thương mại của riêng họ - Hiệp định Đối tác Kinh tế Khu vực Toàn diện (RCEP), gồm 16 nền kinh tế với tổng dân số 3,4 tỷ người. RCEP có 10 nước ASEAN, thêm Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và New Zealand.
Mục đích của TPP là giảm rào cản thương mại và thiết lập tiêu chuẩn chung trong khối. Tuy nhiên, nó cũng được coi là công cụ kìm hãm tầm ảnh hưởng cả về chính trị và kinh tế của Trung Quốc tại châu Á.  
Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương - TPP
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

