Bị bắt vì không trả băng video do cửa hàng đóng cửa năm 2002
Một người đàn ông Mỹ bị bắt hôm 22/3 vì không trả bộ phim thuê 14 năm trước do cửa hàng đã đóng cửa.
Cựu đô vật Mỹ thắng kiện 115 triệu USD vì bị tung video ân ái
James Meyers bị bắt vì không trả bộ phim video thuê từ cửa hàng băng đĩa đã đóng cửa. Ảnh: Wsoctv
Theo BBC, James Meyers, sống tại bang Bắc Carolina cho biết, anh đang lái xe đưa con gái đi học thì bị cảnh sát dừng xe và thông báo anh bị bắt vì không hoàn trả băng video thuê từ năm 2002. 
Năm 2002, Meyers thuê phim hài "Freddie Got Fingered" từ cửa hàng J&J nhưng không trả lại vì cửa hàng đã sập tiệm.
"Viên sĩ quan nói, 'Tôi không biết phải giải thích với anh thế nào, nhưng có trát gọi anh hầu tòa vì không trả băng đĩa từ năm 2002'. Tôi cứ tưởng ông ta đùa", Meyers nói.
Tuy nhiên, các cảnh sát rất nhã nhặn, đồng ý để Meyers đưa con gái đi học xong rồi chờ anh tự đến đồn làm việc. Meyers nghĩ sẽ giải quyết xong xuôi ở đồn cảnh sát nhưng không ngờ lại bị sĩ quan bắt giữ và đưa thẳng đến văn phòng thẩm phán, theo Wsoctv.
"Lần đầu tiên trong đời tôi bị còng tay", Meyers nói. Anh phải nộp 200 USD tiền phạt và được tha về.
"Freddie Got Fingered" là bộ phim về một họa sĩ truyện tranh thất nghiệp, chuyển về sống cùng bố mẹ, là bộ phim có doanh thu thất bại khi nó được phát hành năm 2001. 
Câu chuyện của Meyers khiến ngôi sao phim hài Tom Green, diễn viên phim "Freddie Got Fingered" chú ý. Green tuyên bố sẵn sàng trả tiền phạt cho Meyers.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

