Du khách đi lạc hơn 100 km khi tham quan Tử Cấm Thành
Trong 6 ngày lạc đường, du khách 73 tuổi đã đi bộ hơn 100 km từ Bắc Kinh đến Thiên Tân.
13 khách Trung Quốc biến mất khi đang tham quan Hàn Quốc   /   Độ chen chúc ở các điểm du lịch nổi tiếng Trung Quốc
Người đàn ông này đi lạc trong khi tham quan Bảo tàng Cung điện Bắc Kinh trong Tử Cấm Thành, Trung Quốc. 
Trang tin Wenzhou Metropolis Daily cho biết, người đàn ông này họ Yu, tới Tử Cấm Thành ngày 13/10, trong một tour tham quan với nhiều người khác cùng từ tỉnh Chiết Giang.
Du khách đi lạc đã được cảnh sát tìm thấy sau 6 ngày sau khi tới thành phố Thiên Tân, tây bắc thủ đô Bắc Kinh. Ảnh: Qwb
Khi bị tách đoàn lúc đang đi bộ giữa đám đông bên trong khu bảo tàng, du khách này quyết định tự đi bộ về quê nhà ở Thụy An, Chiết Giang, cách Bắc Kinh khoảng 1.500 km về phía nam. Ông đã tìm đường đi thẳng theo hướng mặt trời và cứ tiếp tục về phía đông nam trong 6 ngày cho tới khi cảnh sát Thiên Tân tìm ra ngày 18/10. 
Cảnh sát cho biết, khi đi ông Yu có đem theo tiền trong người và tối ngủ ở vệ đường. Công ty du lịch phát hiện lạc mất khách nhưng những nỗ lực tìm kiếm của họ đều thất bại.
Ông Yu rất kém trong việc đọc và viết, lại không mang điện thoại di động và giấy tờ chứng minh lúc đi lạc. Người đàn ông này còn không thể nói tiếng Trung phổ thông, hơn nữa, ông tới từ một vùng xa xôi hẻo lánh của tỉnh Chiết Giang, nơi người dân có tiếng địa phương khác biệt.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

