Các bệnh  
Dịch bạch hầu từ Lào sát biên giới nguy cơ lây sang Việt Nam
Dịch bạch hầu đang bùng phát tại Lào với gần 600 ca, 11 người tử vong. Bộ Y tế Việt Nam lo ngại nguy cơ rất lớn dịch lây truyền sang các khu vực thôn bản vùng biên giới.
Dịch bạch hầu làm chết 3 người ở Quảng Nam  /  Dân vùng dịch bạch hầu trốn vào rừng không chịu tiêm ngừa bệnh
Từ tháng 6 đến tháng 10, Lào xuất hiện nhiều ổ dịch bạch hầu, tỷ lệ mắc bệnh lên đến 8,7 người trong 100.000 dân với gần 600 ca bệnh, chủ yếu là trẻ em dưới 15 tuổi, 11 người đã chết. Bệnh xuất hiện ở cả khu vực đô thị và vùng sâu, vùng xa. Vientiane, Savannakhet, Kammouan là những tỉnh có nhiều người mắc bệnh.
Bộ Y tế Việt Nam nhận định, nguy cơ rất lớn dịch bạch hầu có thể lây truyền sang các khu vực thôn bản vùng biên giới và sau đó lan ra các khu vực khác trong nước.
Việt Nam tổ chức tiêm phòng bạch hầu tại xã Phước Sơn, Quảng Nam. Ảnh: Tiến Hùng. 
Đến nay chỉ một số ít trường hợp mắc bệnh bạch hầu tại thôn bản vùng sâu xa của huyện K’Bang, Gia Lai và 2 thôn thuộc xã Phước Lộc, huyện Phước Sơn, Quảng Nam. Nguyên do là người dân không tiêm văcxin phòng bệnh.
Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho biết hiện bệnh bạch hầu chưa được loại trừ ở nước ta, do đó người dân vẫn có thể mắc bệnh nếu chưa có miễn dịch do chưa tiêm văcxin phòng bệnh và tiếp xúc với mầm bệnh. Trước đây bệnh lưu hành khá phổ biến ở hầu hết địa phương trên cả nước. Vì thế, nhiều người lớn ở thành phố và nông thôn đã có miễn dịch, nên bệnh thường gặp ở trẻ nhỏ chưa được tiêm phòng.
Nhờ làm tốt công tác tiêm chủng, số ca mắc bạch hầu tại nước ta đã giảm hàng trăm lần và về cơ bản đã được khống chế. Văcxin bạch hầu dùng trong tiêm chủng mở rộng là DPT (bạch hầu - ho gà - uốn ván) sử dụng từ trước năm 2010 và Quinvaxem (bạch hầu - ho gà - uốn ván - viêm gan B - Hib) từ năm 2010 đến nay.
Bạch hầu là bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm độc cấp tính do vi khuẩn bạch hầu gây nên. Bất cứ trường hợp nào chưa có miễn dịch, chưa tiếp xúc với mầm bệnh, chưa tiêm phòng đủ hoặc đã tiêm nhưng không sinh miễn dịch, đều dễ mắc bạch hầu. Đây là bệnh nguy hiểm, tỷ lệ tử vong cao.
Bệnh lây truyền dễ dàng qua đường hô hấp hoặc qua tiếp xúc trực tiếp với dịch tiết từ niêm mạc mũi họng của bệnh nhân hay người lành mang trùng khi ho, hắt hơi. Biểu hiện bệnh có thể từ nhẹ đến nặng, thường có giả mạc màu trắng ở tuyến hạnh nhân, hầu họng, thanh quản, mũi, da, các màng niêm mạc khác như kết mạc mắt hoặc bộ phận sinh dục. Trường hợp nặng có thể gây biến chứng và tử vong.
Bạch hầu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

