DOJI tiêu thụ 100.000 sản phẩm trong ngày Thần Tài
Con số này gấp đôi năm ngoái và lớn hơn nhiều so với dự tính trước đó của doanh nghiệp.
Trong ngày Vía Thần Tài (10/1 Âm lịch), hệ thống các cửa hàng, trung tâm vàng bạc đá quý DOJI thu hút hàng nghìn lượt khách đến mua sắm. DOJI là một trong những đơn vị tiên phong tại khu vực phía Bắc nhiều năm liền đưa ra sản phẩm độc đáo dành riêng cho ngày Vía Thần Tài. Đó là những đồng vàng 999.9 có in hình con giáp của năm và các sản phẩm nhẫn tròn trơn có thiết kế độc đáo, mang ý nghĩa phong thủy, đem lại may mắn cho năm mới an khang, tài lộc.
Hơn 100.000 sản phẩm đã được DOJI  tiêu thụ dịp này.
Đón đầu sức mua năm nay, DOJI trình làng 2 dòng sản phẩm là đồng vàng Kim Thân hiến đào (Khỉ vàng dâng đào tiên) và Kim Thần Tài (ông Thần Tài).
Lãnh đạo DOJI cho biết, trong ngày 10/1 Âm lịch, mặc dù mở cửa sớm hơn thường ngày nhưng từ 5h sáng đã có nhiều người dân xếp hàng mua vàng. Đến chiều, một số điểm bán sản phẩm "cháy" hàng, xí nghiệp chế tác của DOJI tiếp tục tăng ca sản xuất để kịp thời cung ứng cho thị trường. Kết thúc ngày Thần Tài, DOJI tiêu thụ 100.000 sản phẩm đồng vàng Kim Thân và Kim Thần Tài.
"Với mức tiêu thụ ngoài dự đoán, sản phẩm của DOJI ghi điểm với người tiêu dùng ở chất lượng và có nhiều đặc tính riêng có, khẳng định vị thế của doanh nghiệp", lãnh đạo đơn vị này chia sẻ.
Không chỉ tại Hà Nội mà ở các chi nhánh, trung tâm tại thành phố Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM, đồng vàng Kim Thân và Kim Thần Tài cũng được nhiều người dân chọn mua.
Đồng vàng  Kim Thân và Kim Thần Tài 1-5 chỉ được sản xuất bằng công nghệ 3D.
Mặc dù tiếp nhận lượng khách gấp 7-8 lần so với ngày thường, hệ thống cửa hàng DOJI vẫn đảm bảo thời gian giao dịch nhanh chóng, an toàn, thuận lợi cho người dân từ khâu bảo vệ, an ninh, phân làn đường, hỗ trợ gửi xe đến sắp xếp chỗ ngồi, chuẩn bị đồ ăn và nước uống cho khách hàng.
Một khách hàng cao tuổi vui mừng khi mua được sản phẩm trong ngày vía Thần Tài.
DOJI cho biết, sản phẩm đồng vàng Kim Thần Tài được bán trong cả năm 2016 để khách hàng mua lấy may hoặc làm quà tặng cho một năm đắc tài đắc lộc.
Từ giữa năm 2015, DOJI chuẩn bị khoảng 80.000 sản phẩm, trong đó 10.000 sản phẩm đã tiêu thụ trước Tết Nguyên đán tại hệ thống cửa hàng toàn quốc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

