Trung Quốc có thể sắp triển khai tên lửa hạt nhân vươn tới Mỹ
Chuyên gia quân sự Mỹ lo ngại trong năm nay Trung Quốc sẽ triển khai tên lửa DF-41 với khả năng mang nhiều đầu đạn hạt nhân, tầm bắn có thể vươn tới bất kỳ khu vực nào ở Mỹ.
Trung Quốc công khai vệ tinh cảnh báo tên lửa đạn đạo
Trong khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang họp với lãnh đạo các nước ở Washington về an ninh hạt nhân, giới chuyên gia quân sự Mỹ cho rằng Bắc Kinh có thể triển khai tên lửa đạn đạo liên lục địa DF-41 (Đông Phong-41) mang nhiều đầu đạn hạt nhân trong năm 2016, theo Financial Times.
"Với một số vụ thử được báo cáo trong thực tế, Trung Quốc rất có thể sẽ đưa DF-41 vào biên chế cho lực lượng tên lửa chiến lược của nước này", Richard Fisher, chuyên gia thuộc Trung tâm Đánh giá và Chiến lược quốc tế, cho biết. 
Không giống những loại tên lửa đạn đạo trước đó, DF-41 có thể được bắn từ bệ phóng di động. Với tầm bắn hơn 14.000 km, DF-41 có thể vươn tới bất cứ đâu trên đất Mỹ.
Cho đến năm 2008, Trung Quốc được cho là chỉ có 20 đầu đạn hạt nhân. Nhưng theo Fisher, hiện nước này sở hữu 200-400 đầu đạn hạt nhân. Nhưng con số này vẫn thua xa Mỹ, nước đang sở hữu 4.760 đầu đạn hạt nhân. 
Tuy nhiên, ông Fisher cảnh báo Trung Quốc sẽ nhanh chóng tăng số lượng đầu đạn hạt nhân ngang với Mỹ.
Quân đội Trung Quốc gần đây đã đạt được một số tiến bộ. Tên lửa DF-21D, "sát thủ tàu sân bay" có thể gây nguy hiểm cho tàu sân bay Mỹ ở Thái Bình Dương. Loại mới hơn của dòng tên lửa này là DF-26 cũng có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.
"Họ thay đổi đầu đạn chứ không đổi tên lửa. Đây là tính năng chuyển đổi nhanh chóng giữa đầu đạn hạt nhân và đầu đạn thông thường", chuyên gia Andrew Erickson, nhận định trên tờ China Youth Daily.
Erickson cũng nhận định tên lửa DF-26 không cần yêu cầu nghiêm ngặt về nơi phóng, do đó đáp ứng yêu cầu triển khai nhanh chóng, cơ động và có thể bắn từ bất cứ đâu.
Chuyên gia này cho rằng DF-26 sẽ được Trung Quốc dùng để răn đe ở Biển Đông, nơi Mỹ đã có hoạt động tuần tra gần các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp trái phép.
Quân đội Trung Quốc cũng đang phát triển J-20, chiến đấu cơ tàng hình thế hệ thứ 5. Nếu thành công, Bắc Kinh sẽ là quốc gia thứ hai sở hữu thế hệ chiến đấu cơ tối tân này, sau Mỹ. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tên lửa đạn đạo Trung Quốc Trung Quốc thử tên lửa đạn đạo tên lửa hạt nhân Trung Quốc Mỹ tuần tra ở Biển Đông
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

