Những câu hỏi tiếng Anh 'ngớ ngẩn' của khách du lịch
"Quái vật hồ Loch Ness xuất hiện vào lúc mấy giờ tối, ai là người cho nó ăn?" - Một vị khách hỏi người hướng dẫn du lịch khi đi thăm hồ nước này.
Câu nói ý nghĩa của những doanh nhân thành đạt   /   Thay đổi cuộc sống nhờ câu nói của các vĩ nhân
Tờ Telegraph thống kê lại những câu hỏi ngớ ngẩn nhất mà các tiếp viên hàng không, hãng du lịch từng nghe khách hàng của mình hỏi. Bạn có thể vừa học tiếng Anh vừa giải trí từ những câu hỏi đáng nhớ này.
An airline passenger: I've forgotten something, can we turn around?
(Một hành khách trên máy bay: Tôi quên một ít đồ, chúng ta có thể quay máy bay lại không?)
Miss, please can you ask the crew to fly lower the plane as my wife is scared of heights.
(Làm ơn, cô có thể nói với phi công bay thấp hơn được không, vợ tôi bị chứng sợ độ cao.)
Can I fish off of the cruise ship?
Is Wales closed during the winter?
(Xứ Wales có đóng cửa vào mùa đông không?)
Asked a tourist at Whitby Abbey, North Yorkshire: Why did they build so many ruined castles and abbeys in England?
(Một du khách đến tu viện Whitby Abbey, hạt Nam Yorkshire nước Anh: Sao họ lại xây nhiều tu viện và lâu đài cũ kỹ đổ nát ở Anh vậy nhỉ?)
What time of night does the Loch Ness Monster surface and who feeds it?
(Quái vật hồ Loch Ness xuất hiện vào lúc mấy giờ tối, ai là người cho nó ăn?)
An airline passenger: How do you wind the window down?
(Một hành khách trên máy bay đã hỏi : Bằng cách nào các bạn đóng được cửa sổ máy bay xuống vậy?)
Are there any lakes in the Lake District?
(Có cái hồ nào ở quận Lake District không? - Quận Lake District nổi tiếng với nhiều hồ nước, rừng và đồi núi)
Are there supermarkets in Sydney and is milk available all year round?
Which direction is north in Australia?
(Hướng Bắc ở Australia là hướng nào?)
A tourist at the Grand Canyon: Was this man-made?
(Một du khách đến hẻm núi Grand Canyon: Đây là công trình do con người tạo nên đúng không?)
A tourist at the Carlsbad Caverns National Park: How much of the caves is underground?" 
(Một du khách đến vườn quốc gia Carlsbad Caverns nổi tiếng với hơn 110 hang động đá vôi: Những cái hang này, bao nhiêu nằm chìm dưới đất?)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

