10 điểm quyến rũ của Hà Nội trong mắt khách Tây
Đi bộ qua đường, lạc trong phố cổ hay uống bia vỉa hè là những trải nghiệm khiến khách nước ngoài nhớ mãi.
Đầu bếp gốc Việt nấu ăn cho sao Hollywood   /   Đầu bếp tiết lộ 5 bí mật gây sốc trong nhà hàng
Will Jones là chàng trai người Anh có niềm đam mê lớn với du lịch. Trong những nơi anh đi qua, Hà Nội là điểm đến đem lại cho anh nhiều cảm xúc khó quên nhất. “Nơi đây luôn tràn đầy năng lượng và tấp nập. Tuy nhiên, điều đó sẽ bị xóa nhòa khi đến thăm Văn Miếu, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, dạo quanh phố cổ lúc hoàng hôn hay thưởng thức những món ăn hè phố", Jones chia sẻ.
Đi bộ qua đường
Bạn sẽ không thể biết thế nào là cảm giác kích thích nếu chưa thử đi bộ qua đường phố Hà Nội trong giờ cao điểm. Nó đòi hỏi sự tỉnh táo và tập trung cao độ. Cách duy nhất để đi từ bên này sang bên kia đường là lao vào dòng xe máy và ô tô đang ùn ùn kéo tới.
Hà Nội đông đúc xe cộ trong giờ cao điểm. Ảnh: Simon Morris.
“Hai ba lần đầu tiên, bạn sẽ có cảm giác như đang đùa với tử thần. Nhưng chỉ sau một thời gian ngắn, bạn sẽ thấy quen với sự liều lĩnh đó. Lái xe ở Việt Nam, họ luôn có cách tính chính xác tốc độ để không va vào bạn”, Jones nhớ lại.
Lạc vào phố cổ
Khu phố cổ Hà Nội có thể coi là điểm quyến rũ và đậm chất nhất Đông Nam Á. Đó là những tòa nhà mang hơi thở của thời kỳ Pháp thuộc, đan xen trong một mê cung phố hẹp và ngõ hẻm. Có rất ít nơi trên thế giới mà tốt nhất bạn nên đặt bản đồ xuống và đi một cách ngẫu nhiên, chắc hẳn bạn sẽ khám phá ra nhiều điều còn tuyệt vời hơn.
Đây cũng là nơi tuyệt vời nhất để ăn uống và mua sắm, với những cửa hàng san sát nhau bán đồ theo từng chủng loại như lụa, tranh sơn mài, giày dép, đồ thêu, hàng thủ công hay đồ trang sức… Du khách có thể đến từng khu phố và thoải mái lựa chọn cho đến khi tìm được món đồ ưng ý.
Ghé thăm Văn Miếu
Tách biệt với sự ồn ào ngoài đường phố, bên trong bức tường đá của Văn Miếu là một không gian xưa cũ. Văn Miếu là trường đại học đầu tiên của Việt Nam, thành lập vào năm 1070 để đào tạo tầng lớp thượng lưu trong suốt hơn 700 năm. Ngày nay, Văn Miếu trở thành điểm du lịch nổi tiếng và là nơi sinh viên Việt Nam tụ tập chào mừng ngày tốt nghiệp.
Đi xích lô
“Có hai lý do khách nước ngoài nên chọn đi xích lô: thứ nhất là nó nhanh hơn đi bộ và thứ hai, người đạp xích lô chính là thiên thần bảo hộ cho sự an toàn của bạn, trong trường hợp bạn không dám tự mình băng qua đường”, Jones cười nói.
Ăn phở và uống bia vỉa hè
Phở là món ăn nhất định phải thử khi đến Hà Nội với hai loại đặc trưng: phở gà hoặc phở bò. Ngoài ra, bia hơi là món đồ uống ưa thích của người dân địa phương với giá chỉ vào khoảng 5.000 đồng/ cốc.
Dạo quanh hồ Hoàn Kiếm
Hồ Hoàn Kiếm nằm ở trung tâm Hà Nội nhưng lại mang vẻ yên bình hiếm có, giống như một ốc đảo tĩnh lặng cách xa ồn ào náo nhiệt thường ngày. Giữa hồ là tháp Rùa gắn liền với truyền thuyết địa phương. Ngoài ra, du khách có thể ghé thăm cầu Thê Húc và đền Ngọc Sơn gần đó.
Đi xe ôm
Ở Hà Nội, không gì thích hợp hơn việc bắt xe ôm và luồn lách khắp những con phố hẹp. Xe ôm ở Hà Nội rất nhiều và sẵn sàng đưa bạn đi bất cứ nơi đâu bạn muốn với giá chỉ bằng 1/2 so với taxi thông thường.
Múa rối nước
Múa rối nước tại Nhà hát Thăng Long là một trong những nét đẹp cổ điển nhất định phải thưởng thức tại Hà Nội. Chương trình biểu diễn chỉ kéo dài 45 phút với nhiều suất chiếu trong ngày. Tuy nhiên, bạn thường phải đặt vé trước một đến hai ngày.
Múa rối nước kể lại những câu chuyện cổ nổi tiếng ở Việt Nam. Ảnh: Charles Chan.
Thưởng thức bữa tối tại nhà hàng Old Hanoi
Việt Nam là đất nước với nhiều món ăn nổi tiếng thế giới. Vì thế, Old Hanoi trở thành sự lựa chọn lý tưởng cho du khách quốc tế bởi được một trong những đầu bếp có tiếng nhất cả nước, ông Rice, điều hành. Gordon Ramsey chính là một trong những người bạn tốt của ông.
Thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
Tọa lạc trong Quảng trường Ba Đình, đây là nơi an nghỉ của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ được cả dân tộc Việt Nam kính yêu. Ông cũng là cha đẻ của cuộc cách mạng sau thế chiến thứ 2, đưa dân tộc Việt Nam đến hòa bình và tự do.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
Phố cổ Taxi Xe ôm Du lịch Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh Múa rối nước Hồ Hoàn Kiếm Bia hơi Văn miếu
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

