Thủy Tiên bất ngờ khi Công Vinh xuất hiện tặng hoa vợ
Dù đang phải tập trung huấn luyện cho đội tuyển Quốc gia, Công Vinh vẫn tới ủng hộ buổi ra mắt "Vợ ơi... Em ở đâu?" - phim đầu tay do Thủy Tiên sản xuất - tại Hà Nội tối 22/3.
 
Tối 22/3, buổi ra mắt Vợ ơi... Em ở đâu? - phim đầu tay do Thủy Tiên sản xuất - diễn ra tại Hà Nội. Công Vinh khiến vợ bất ngờ khi xuất hiện sau buổi chiếu với bó hoa trên tay.
 
Công Vinh - Thủy Tiên bên NSƯT Thành Lộc và Mạc Văn Khoa - hai diễn viên của Vợ ơi... Em ở đâu?. Chân sút sinh năm 1985 cũng xuất hiện khoảng một phút với vai diễn chính mình trong phim đầu tay của vợ.
 
Mặc dù đang phải tập trung huấn luyện đội tuyển Quốc gia để ngày 24/3 thi đấu với Đài Loan trong vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á, Công Vinh vẫn dành thời gian tới ủng hộ vợ. Sau buổi chiếu ra mắt, anh xuất hiện trong phòng chiếu và dành lời chúc mừng cho Thủy Tiên cũng như tâm sự về lần đầu đóng phim.
 
Thủy Tiên nhận hoa từ Công Vinh. Cả hai trao nhau cử chỉ tình cảm trước các khách mời của buổi ra mắt phim. Ảnh: Lê Chí Linh.
 
Em gái Công Vinh là Khánh Chi (trái) tới chúc mừng chị dâu từ rất sớm với một giỏ hoa. Ảnh: Lê Chí Linh.
 
Thủy Tiên thân thiết bên em chồng. Khánh Chi chính là người mai mối cho nữ ca sĩ với anh trai.
 
Thủy Tiên tự làm MC trong buổi chiếu ra mắt của Vợ ơi... Em ở đâu?. Cô giới thiệu về ba diễn viên nam hợp tác với mình trong dự án đầu tay - Mạc Văn Khoa, Bình Minh và NSƯT Thành Lộc.
 
Trong thời gian gần đây, Bình Minh là gương mặt "đắt sô" đóng phim điện ảnh. Từ dịp Tết nguyên đán năm nay, anh đã xuất hiện trong ba tác phẩm là Lộc Phát, Gái già lắm chiêu và Vợ ơi... Em ở đâu?.
Bạn có thể quan tâm
Phim Ra mắt phim Thủy Tiên Công Vinh Vợ ơi... Em ở đâu Phim Việt Nam Điệp vụ 3 Lờ
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

