Các bệnh  
Dịch sốt xuất huyết kéo dài do El Nino mạnh nhất lịch sử
Dự báo 2015 có thể là năm hiện tượng El Nino mạnh nhất trong lịch sử, dẫn đến nguy cơ kéo dài dịch bệnh sốt xuất huyết.
Dấu hiệu trở nặng của bệnh sốt xuất huyết  /  Nhiều gia đình chủ quan với dịch sốt xuất huyết
Hiện tượng El Nino xảy ra 2-7 năm một lần với cường độ khác nhau khiến cho bầu khí quyển nóng lên, ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình dịch bệnh ở các quốc gia. Theo Trung tâm dự báo khí hậu Mỹ, 2015 có thể là năm El Nino mạnh nhất và sức tàn phá lớn nhất từ trước tới nay. Cùng với một số nước khác trong khu vực, Việt Nam có khí hậu nóng ấm đến cuối năm do nằm trong vùng chịu tác động bởi El Nino nên nguy cơ bùng phát và kéo dài dịch bệnh sốt xuất huyết so với các năm trước.
Dự báo dịch sốt xuất huyết còn kéo dài trong những tháng cuối năm. Ảnh: Dương Ngọc. 
Tại nước ta, Cục Y tế Dự phòng thuộc Bộ Y tế cũng đánh giá cao điểm của dịch sốt xuất huyết là vào mùa mưa, thời điểm độ ẩm tăng cao, dịch liên quan từng thời điểm và từng miền. Thông thường có 2 đỉnh đáng lưu ý là tháng 4-5 và tháng 9-10 trong năm ở 3 miền Bắc, Trung Nam. Hiện tượng El Nino mạnh nhất trong lịch sử vào lúc này là điều kiện cho muỗi gây bệnh phát triển mạnh, đời sống và tuổi thọ của muỗi có xu hướng kéo dài hơn, nghĩa là có điều kiện hoàn thành chu kỳ để gây bệnh của chúng hơn.
Hiện nay tình hình sốt xuất huyết tại Việt Nam diễn biến phức tạp, bệnh nhân gia tăng ở hầu hết các tỉnh thành. Các tuần gần đây số ca bệnh mới chững lại nhưng chưa có dấu hiệu giảm rõ rệt. Từ đầu năm đến nay, nước ta đã ghi nhận hơn 54.000 ca mắc sốt xuất huyết, ít nhất 34 người tử vong. 
Để chủ động phòng chống dịch bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo người dân nên chủ động và quyết liệt thực hiện các biện pháp phòng chống như sau:
- Đậy kín tất cả các dụng cụ chứa nước để muỗi không vào đẻ trứng.
- Hàng tuần thực hiện các biện pháp diệt loăng quăng/bọ gậy bằng cách thả cá vào dụng cụ chứa nước lớn; thau rửa dụng cụ chứa nước vừa và nhỏ, lật úp các dụng cụ không chứa nước; thường xuyên thay nước hoặc bỏ muối, dầu, hóa chất diệt ấu trùng vào bình hoa/bình bông, bát nước kê chân chạn.
- Hàng tuần loại bỏ các vật liệu phế thải, các hốc nước tự nhiên không cho muỗi đẻ trứng như chai, lọ, mảnh chai, vỏ dừa, mảnh lu vỡ, lốp/vỏ xe cũ, hốc tre, bẹ lá...
- Ngủ màn, mặc quần áo dài phòng muỗi đốt ngay cả ban ngày.
- Tích cực phối hợp với ngành y tế trong các đợt phun hóa chất phòng chống dịch.
- Khi bị sốt đến ngay cơ sở y tế để được khám và tư vấn điều trị; không tự ý điều trị tại nhà.
Biểu hiện đầu tiên của bệnh là sốt, có thể dùng paracetamol tạm hạ nhiệt song sẽ tiếp tục sốt cao. Người bệnh thường sốt cao liên tục từ 2 đến 7 ngày. Từ ngày thứ hai trở đi bệnh nhân có biểu hiện xuất huyết dù là tối thiểu. Các ngày sau triệu chứng rõ ràng hơn. Một số người có thể chảy máu chân răng, chảy máu cam, hoặc chấm xuất huyết dưới da. Phụ nữ xuất hiện hành kinh sớm hơn chu kỳ bình thường, kỳ kinh kéo dài hơn bình thường. Nếu không được chữa trị kịp thời, bệnh có thể dẫn đến biến chứng nguy hiểm như trụy mạch, sốc, chảy máu nội tạng, nguy cơ tử vong rất cao.
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

