Ngày 21/3 xử phúc thẩm nhóm thảm sát 6 người trong biệt thự
Hai đồng phạm của Nguyễn Hải Dương - chủ mưu sát hại 6 người trong gia đình đại gia ngành gỗ ở Bình Phước - xin giảm nhẹ hình phạt còn đại diện bị hại kháng cáo đề nghị tăng án.   
Kẻ tham gia thảm sát 6 người xin giảm án tử hình   /   Án tử hình của Nguyễn Hải Dương có hiệu lực
TAND Cấp cao tại TP HCM vừa lên lịch, dự kiến đưa ra xét xử phúc thẩm nhóm thảm sát 6 người trong gia đình tại Bình Phước vào ngày 21/3. Kẻ cầm đầu vụ án Nguyễn Hải Dương không kháng cáo, chỉ có bị cáo Vũ Văn Tiến và Trần Đình Thoại xin xem xét giảm nhẹ hình phạt.  
Phía gia đình bị hại cũng có đơn kháng cáo đề nghị tòa tăng án với bị cáo Thoại và xem xét vai trò của bà Trần Thị Trinh - dì ruột Dương trong vụ án. Theo gia đình bị hại, Trinh là người đã cất giữ balô đựng hung khí của Dương trong nhiều ngày. Người phụ nữ này từng được Dương nhờ chở đến nhà nạn nhân và cho anh ta mượn xe máy đi gây án.
Tuy không kháng cáo nhưng Nguyễn Hải Dương vẫn phải bị dẫn giải lên tòa để làm rõ các tình tiết trong vụ án. Ảnh: Phước Tuấn. 
Theo bản án sơ thẩm, Dương mang lòng hận thù với gia đình ông Mỹ - đại gia ngành gỗ ở Bình Phước - do bị ngăn cấm tình cảm với Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ). Hắn nảy sinh ý định giết cả nhà ông này để cướp tài sản. Dương rủ Thoại tham gia rồi chuẩn bị hung khí. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương.
Dương sau đó lôi kéo Tiến hỗ trợ mình nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Hắn hứa sẽ chia cho Tiến một phần. Rạng sáng 7/7, cả hai đột nhập biệt thự lần lượt sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) Dương dỗ ngủ ngon trước khi bỏ trốn.
Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại. Với hành vi này, cả 3 bị truy tố về hai tội danh Giết người và Cướp tài sản ở khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Hồi cuối năm ngoái, TAND tỉnh Bình Phước đã đưa vụ án ra xét xử lưu động trên bãi đất trống rộng hàng nghìn hecta tại trung tâm hành chính huyện với khoảng 4.000 người dân tham dự. Sau một ngày xét xử, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Hải Dương (24 tuổi, ngụ An Giang), Vũ Văn Tiến (24 tuổi, ngụ Bình Phước) mức án tử hình; Trần Đình Thoại (27 tuổi, quê Vĩnh Long) 16 năm tù. 
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

