Trái đắng cho cô gái xinh đẹp chỉ muốn lấy chồng giàu
Tham vọng lấy được chồng có thu nhập 500.000 đôla mỗi năm của cô gái bị dập tắt, bởi sắc đẹp của cô bị coi là "tài sản hao mòn". 
 Bí quyết để lấy được chồng giàu  /   Bất hạnh khi lấy chồng giàu và giỏi
Một cô gái trẻ xinh đẹp đã đăng lên một diễn đàn hẹn hò tiêu chuẩn của mình là chọn chồng giàu. Ngay sau đó, một người tự xưng là CEO của Tập đoàn J.P. Morgan (tập đoàn hàng đầu Mỹ trong lĩnh vực ngân hàng và đầu tư tài chính) đã đáp trả lại một cách hài hước và sâu cay. Mặc dù đến nay chưa xác định được tính xác thực của cả hai bài viết này, song nó vẫn được lan truyền nhanh chóng trên mạng.
Chia sẻ của cô gái tự xưng là "Mrs Pretty":
"Tôi rất trung thực với những gì tôi sẽ nói ở đây. Năm nay tôi 25 tuổi. Tôi rất đẹp, có phong cách và cá tính riêng. Tôi muốn kết hôn với một chàng trai có tiền lương khoảng 500 nghìn đôla (khoảng 11 tỷ đồng) mỗi năm hoặc cao hơn. Bạn có thể cho rằng tôi tham lam nhưng mức lương một triệu đôla mỗi năm chỉ thuộc tầng lớp trung lưu ở New York.
Yêu cầu của tôi không cao. Có ai trong diễn đàn này có tiền lương 500 nghìn đôla hàng năm? Bạn đã lập gia đình? Tôi muốn hỏi: Tôi nên làm những gì để kết hôn với người giàu có như bạn?
Trong số những người tôi đã hẹn hò, người giàu nhất chỉ thu nhập 250 nghìn đôla hàng năm, và với tôi mức lương này là quá ít. Nếu một người nào đó muốn đến sống ở khu vực dân cư có chi phí cao như phía tây của New York Garden thì 250 nghìn đôla hàng năm sẽ không đủ.
Sau đây tôi có một vài câu hỏi khiêm nhường:
1. Các chàng độc thân giàu có nhất hay đi chơi ở đâu? (Xin liệt kê ra tên và địa chỉ của các quán bar, phòng tập thể dục, nhà hàng...)
2. Tôi nên nhắm đến nhóm tuổi nào?
3. Tại sao những bà vợ của những người giàu có chỉ có vẻ ngoài trung bình? Tôi đã gặp một vài cô gái, những người không xinh xắn và chẳng thú vị, nhưng họ vẫn có thể lấy được những anh chàng giàu.
4. Làm thế nào mà các bạn quyết định được ai sẽ là vợ và ai chỉ có thể là bạn gái? (Mục tiêu của tôi bây giờ là lấy chồng).
Mrs Pretty
Sắc đẹp là một tài sản hao mòn theo năm tháng và còn hao mòn rất nhanh theo cấp số nhân. Ảnh: Worthytoshare.
Sau đây là trả lời thú vị của một người đàn ông, tự xưng là CEO tập đoàn JP Morgan:
Gửi Mrs Pretty,
Tôi đã đọc bài viết của bạn và cảm thấy rất thích thú. Tôi đoán có rất nhiều cô gái cũng có những câu hỏi tương tự như bạn. Xin cho phép tôi được phân tích tình huống của bạn với tư cách của một nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Thu nhập hàng năm của tôi là hơn 500 nghìn đôla, đáp ứng được yêu cầu của bạn, vì vậy tôi hy vọng mọi người không nghĩ rằng tôi đang phí thời gian ở đây. Từ góc độ một người kinh doanh, cưới bạn quả là một quyết định thiếu sáng suốt. Câu trả lời rất đơn giản, vì vậy hãy để tôi giải thích.
Gạt các chi tiết sang một bên, bạn đang cố gắng trao đổi "sắc đẹp" và "tiền": Bên A cung cấp vẻ đẹp, và bên B trả tiền cho nó, công bằng và sòng phẳng.
Tuy nhiên, có một vấn đề chết người ở đây là nhan sắc của bạn sẽ phai mờ theo năm tháng nhưng tiền của tôi sẽ không như vậy. Thực tế phũ phàng là thu nhập của tôi có thể tăng từ năm này sang năm khác, nhưng bạn không thể ngày một đẹp hơn. Do đó, xét từ quan điểm kinh tế, tôi là một tài sản thặng dư, còn bạn là một tài sản hao mòn. Hơn nữa, không phải là hao mòn bình thường, mà là hao mòn theo cấp số nhân. Nếu đó là tài sản duy nhất của bạn thì giá trị của bạn sẽ tồi tệ hơn sau 10 năm nữa.
So sánh quan hệ của chúng ta như một phiên giao dịch trên phố Wall, thì việc hẹn hò với bạn cũng như một "phiên giao dịch". 
Nếu giao dịch giảm giá, chúng tôi sẽ bán nó và chẳng ai giữ nó lại lâu - cũng như việc kết hôn mà bạn muốn. Việc này có thể khiến bạn nghĩ tôi tàn nhẫn, nhưng với một tài sản mà có giá trị khấu hao lớn như vậy thì nên bán hoặc cho "thuê".
Bất kỳ người đàn ông nào có thu nhập hơn 500.000 đôla hàng năm không phải là kẻ ngốc, chúng tôi sẽ chỉ hẹn hò với bạn, nhưng sẽ không cưới bạn. Tôi khuyên bạn nên quên đi việc tìm kiếm bất kỳ cơ hội nào để kết hôn với một anh chàng giàu có. Thay vào đó, bạn có thể tự thân phấn đấu trở thành một người giàu với mức thu nhập 500 nghìn đôla mỗi năm. Việc này có nhiều cơ hội thành công hơn so với việc cưới một thằng khờ giàu có.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

