Thời điểm dự kiến hoa anh đào nở rộ ở Hàn Quốc
Năm nay, dự báo hoa anh đào sẽ nở sớm hơn bình thường từ 3 đến 5 ngày, miền Nam sẽ nở trước, sau đó dần dần lên phía Bắc.
Những điều cần biết khi đến Nhật Bản ngắm hoa anh đào   /   Đón xuân cùng hoa mai anh đào ở Đà Lạt
Du lịch Hàn Quốc chuẩn bị vào mùa "cháy vé" bởi hoa anh đào sắp nở rộ dọc theo đất nước này. Với giá cả sinh hoạt rẻ hơn nhiều và chính sách xin visa thuận lợi hơn so với đất nước láng giềng Nhật Bản, Hàn Quốc là điểm đến lý tưởng cho những ai muốn ngắm nhìn những bông hoa anh đào bung nở khoe sắc trong tiết trời ấm áp.
Năm nay, dự báo hoa anh đào sẽ nở sớm hơn bình thường từ 3 đến 5 ngày, miền Nam sẽ nở trước, sau đó dần dần lên phía Bắc. Seogwipo trên đảo Jeju sẽ là nơi đầu tiên có hoa anh đào nở (ngày 20/3), tiếp theo là các tỉnh miền Nam Hàn Quốc (24 - 31/3), khu vực miền Trung Hàn Quốc sẽ đón hoa anh đào từ 1 đến 10/4, còn các tỉnh phía Bắc như Gyeonggi-do, Gangwon-do sẽ có hoa anh đào từ sau 10/4.
Thông thường, giai đoạn hoa anh đào nở đẹp nhất là sau lịch khai hoa khoảng một tuần, do đó mà hoa anh đào ở Seoul sẽ đẹp từ ngày 13/4 trở đi. 
- Incheon: 10/4
Vé may bay rẻ đi Hàn Quốc của các hãng hàng không Việt Nam khởi hành đúng dịp này hầu như không còn cho khách đi lẻ. Cách đây ít lâu, giá vé rẻ nhất của Vietjet Air từ Hà Nội đi Seoul chỉ có mức giá khoảng 2.600.000 đồng, tuy nhiên, bán hết rất nhanh. Hiện, nếu có nhu cầu, bạn có thể liên hệ với các công ty du lịch, với giá tour trọn gói khoảng hơn 11 triệu đồng.
Sắc hoa anh đào trên khắp thế giới
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

