Phát hiện 500 con chà vá chân xám tại Tây Nguyên
Tổ chức bảo tồn động thực vật quốc tế (FFI) vừa công bố phát hiện 500 con chà vá chân xám ở khu vực Tây Nguyên.
Con số này gần gấp đôi quần thể được biết đến trên thế giới. Trước khi thực hiện khảo sát, FFI ước tính 800-1.000 cá thể còn sót lại và chúng là một trong số 25 loài linh trưởng nguy cấp nhất thế giới.
"Đây thực sự là loài linh trưởng của Việt Nam và không thể tìm thấy ở nơi nào khác. Quần thể mới mang đến hy vọng nhưng thật sự buồn khi chúng đang trên bờ vực tuyệt chủng", ông Benjamin Rawson, Giám đốc FFI Việt Nam nói.
Chà vá chân xám sống khu trú tại các cánh rừng ở miền Trung Tây Nguyên. Mối đe dọa chính đối với loài là nạn phá rừng, săn bắn và phá vỡ sinh cảnh. Đây là loài thường bị bắt để lấy thịt, làm thuốc và làm vật nuôi.
Các chuyên gia cho rằng cần nỗ lực từ nhiều phía trong đó có chính phủ, cộng đồng địa phương, tổ chức dân sự trong việc bảo tồn loài trên.
Loài chà vá chân xám mới được phát hiện ở Tây Nguyên. Ảnh: Nguyễn Vân Trường 
Chà vá là nhóm linh trưởng gồm có ba loài: chân xám, chân nâu và chân đen. Chúng sống trên cây trong các khu rừng của Việt Nam theo đàn từ 4 đến 30 cá thể. Các loài chà vá đều có đuôi dài bằng chiều dài cơ thể (56-76 cm).
Chà vá chân xám (Pygathrix cinerea) mặt vàng, cằm trắng và lớp lông màu xám bao phủ hầu hết cơ thể. Một đàn của chúng thường có một con đực, một số con cái và các con, tuy nhiên đàn nhỏ này có thể tập hợp lại thành đàn lớn hơn lên đến 30 con. Chúng ăn lá và một số bộ phận khác của cây, như hạt, trái cây, hoa. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

