Nhan sắc 'Em bé Hà Nội' Lan Hương qua thời gian
Ở tuổi ngoài 50, nghệ sĩ vẫn giữ được sự trẻ trung do cách trang điểm, phối đồ và chọn kiểu tóc.
NSND Lan Hương: 'Hai đời chồng âu cũng là duyên số'  /  NSND Lan Hương: 'Kịch thể nghiệm đang ngắc ngoải'
NSND Lan Hương sinh năm 1960 tại Hà Nội, trong gia đình không ai theo đuổi nghệ thuật. Cố đạo diễn Hải Ninh kể ông gặp  Lan Hương  lần đầu tiên khi cô mới 3 tuổi. Đến năm  1972  khi bắt tay thực hiện phim "Em bé Hà Nội", sau khi tìm nhiều em bé vào vai nhân vật chính không được, Hải Ninh nhớ lại và tìm đến nhà Lan Hương, xin phép cho cô đi đóng phim.
Lan Hương trở thành diễn viên nhí ghi dấu ấn của điện ảnh Việt Nam với diễn xuất chân thật trong phim "Em bé Hà Nội" - công chiếu năm 1974.
Đôi mắt to, gương mặt tròn trịa đáng yêu cùng diễn xuất ấn tượng của Lan Hương khiến cô được mời đóng nhiều bộ phim sau đó. Trong ảnh là Lan Hương năm 17 tuổi khi đóng phim "Mối tình đầu" cùng NSND Thế Anh, Trà Giang...
NSND Lan Hương ở tuổi thiếu nữ. Cô từng kết hôn khi 18 tuổi và có một con gái năm 20 tuổi. Cuộc hôn nhân sớm tan vỡ. Năm 24 tuổi, nghệ sĩ tái hôn với đạo diễn Tất Bình - người hơn cô 14 tuổi. 
Sau thành công của vai diễn trong phim "Em bé Hà Nội" và "Mối tình đầu", Lan Hương ít đóng phim mà dành tâm huyết cho sân khấu kịch. Tuy không tham gia nhiều phim, vai diễn nào của nghệ sĩ cũng ghi dấu ấn. Trong ảnh là Lan Hương năm 36 tuổi trong phim "Những người sống bên tôi". 
Lan Hương ở tuổi ngoài 40 khi đóng phim "Trăng trên đất khách".
Nhan sắc mặn mà của Lan Hương khi chạm ngưỡng tuổi 50.
Nữ diễn viên ở tuổi ngoài 50. NSND Lan Hương thường chọn trang phục và kiểu tóc khiến mình trông trẻ hơn tuổi thật. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

