10 'sự thật' thú vị về ngày lễ Halloween bằng tiếng Anh
Bạn có biết rằng, mỗi năm người Mỹ chi 3 tỷ USD riêng cho việc mua sắm quần áo hóa trang ngày Halloween.
 
Riêng tại Mỹ, mỗi năm khoảng 35 triệu trẻ em từ 5 đến 13 tuổi tham gia vào trò "trick or treat" dịp Halloween, tương đương khoảng 90% số lượng trẻ em trong nhóm tuổi này. 
Khoảng 50% người lớn tại Mỹ hóa trang hoặc ăn mặc phù hợp với không khí Halloween. Khoảng 67% người lớn tham gia một bữa tiệc nào đó nhân ngày này hoặc tham gia trò "trick or treat" với các con mình. 
 
Thói quen mặc đồ hóa trang và mặt nạ đến từ truyền thống của người Celtic. Những người trẻ giả vờ làm ma quỷ bằng cách mặc đồ trắng, mặt nạ đen để xoa dịu các lực lượng siêu nhiên. 
 
Trò "trick or treat" (lừa hay lọc) bắt nguồn từ thời Trung cổ, khi người nghèo hóa trang và đi gõ cửa từng nhà vào đêm Halloween để xin thực phẩm hoặc tiền, đổi lại gia chủ sẽ được nhận lại những lời chúc phúc. Thực phẩm được phát thường là Bánh Linh hồn, một loại bánh tròn nhỏ. Một chiếc bánh được ăn tượng trưng cho một linh hồn đã được giải thoát khỏi Hỏa ngục. 
 
Trò khắc bí ngô ngày lễ Halloween bắt nguồn từ phương pháp đuổi ma quỷ của người Celtic. Người Celtic khoét ruột củ cải tím sau đó khắc thành hình khuôn mặt và đặt nến vào bên trong. Mặt nạ củ cải sẽ được đặt bên bệ cửa sổ để ngăn ma quỷ vào nhà. hoặc có thể treo vòng quanh thành chuỗi đèn lồng. Khi du nhập vào Bắc Mỹ, truyền thống này được thay thế bằng việc khắc lên quả bí ngô. 
 
Ngày nay tại Bắc Mỹ, riêng chi phí mua sắm đồ hóa trang ngày Halloween đã đạt con số 3 tỷ USD mỗi năm. 
 
Khoảng 1,1 tỷ pound bí ngô trồng tại Mỹ năm 2009, với trị giá khoảng 141 triệu USD và đại đa số được mua bán quanh dịp lễ Halloween. 
 
Doanh số bán kẹo dịp Halloween đạt trung bình 2 tỷ USD mỗi năm tại Mỹ. Trong đó, kẹo thanh socola được lấy nhiều nhất trong trò "trick or treat", còn kẹo thanh Snicker được ưa thích nhất. Bánh bơ lạc Reese và kẹo ngô cũng là những sản phẩm bán chạy nhất trong dịp này. 
 
Halloween là ngày lễ thành công thứ hai về mặt thương mại trên phạm vi toàn cầu, chỉ sau dịp lễ Giáng sinh. 
Nhân dịp Halloween, AMA giảm 35% học phí cho các khóa học từ 22/10 đến 25/10. Học viên thanh toán bằng thẻ Citibank, Shinhan Bank, Maritime Bank, VIB Bank, Eximbank được nhận thêm 5% ưu đãi. Xem thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

