Kẻ giết nữ giáo viên rồi tạo hiện trường giả lĩnh án tử
Ba tháng sau khi sát hại người yêu cũng chính là giáo viên của mình trong rẫy cà phê để cướp tài sản rồi tạo dựng hiện trường giả, Viễn phải nhận bản án cao nhất.
Kế hoạch sát hại nữ giáo viên của tên học trò   /   Nữ giáo viên bị học trò sát hại
Sáng 23/12, TAND tỉnh Lâm Đồng đã xử lưu động, tuyên phạt tử hình đối với Hà Dã Viễn (21 tuổi) về tội Giết người, Cướp tài sản.
Hà Dã Viễn nhận án tử hình. Ảnh: Hoài Thanh
Theo cáo trạng, đầu năm nay, Viễn đến học tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Bình Thạnh (TP HCM). Tại đây, cậu học trò nảy sinh tình cảm với nữ giáo viên ở trung tâm, hơn Viễn 3 tuổi. Thấy bạn gái có xe máy và điện thoại đắt tiền nên anh ta nảy sinh ý đồ chiếm đoạt để mua ma túy. Thực hiện, cuối tháng 9, Viễn rủ người yêu về thăm quê ở thị trấn huyện Di Linh, Lâm Đồng.
Ngày 23/9, cả hai chạy xe máy ra gửi ở bến xe, sau đó bắt xe khách đi Đà Lạt. Đến huyện Di Linh, Viễn rủ người yêu ghé thăm nhà ông bà nội. Tại đây, anh ta vào quán tạp hóa mua 3 m dây dù, rồi rủ cô giáo vào rẫy cà phê tâm sự. Thấy vắng vẻ, Viễn dùng dây dù siết cổ bạn gái đến chết, treo nạn nhân lên cành cà phê, tạo hiện trường giả một vụ tự tử.
Viễn lục lấy ví tiền, giấy tờ xe và điện thoại và 130 nghìn đồng của nạn nhân rồi gọi người quen vào chở ra thị trấn. Hắn tháo sim, bán điện thoại một triệu đồng rồi bắt xe về lại TP HCM. Hung thủ vào lấy xe máy của người yêu mang đi bán được 4 triệu đồng. 
Ngày 3/10, thi thể nạn nhân được phát hiện trong tình trạng đang phân hủy. Một ngày sau, Viễn bị cảnh sát bắt giữ khi đang ở phòng trọ tại quận Gò Vấp.
Trước khi ra tay sát hại người yêu, Viễn từng có tiền án và bị TAND huyện Di Linh tuyên phạt 2 năm tù về các tội Cướp tài sản và Trộm cắp tài sản của chính ông nội mình để có tiền chơi ma túy.
Tại phiên tòa, bị cáo Viễn luôn tỏ ra lạnh lùng, lỳ lợm khi trả lời những câu hỏi của chủ tọa. Những từ trả lời cộc lốc "có" hoặc "không" của kẻ sát nhân khiến cả hàng trăm người dân đến dự phiên tòa bức xúc.
Cho rằng hành động của Viễn là hết sức dã man, bản thân không có thái độ ăn năn hối cải, cần phải loại bỏ khỏi xã hội nên tòa tuyên Viễn tử hình về tội Giết người, 8 năm về tội Cướp tải sản. Tổng hợp hai hình phạt, bị cáo phải lĩnh án tử hình, buộc bồi thường 160 triệu đồng cho gia đình nạn nhân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

