Chi phí xe công không được thành gánh nặng ngân sách
Bên cạnh việc luật hóa khoán xe công, tiền chi cho các địa phương, đối tượng được hưởng cơ chế này cũng không được ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
Xe công đang được sử dụng như thế nào  /  40.000 xe công 'ngốn' gần 13.000 tỷ đồng mỗi năm
Theo chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016, Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét, thông qua Luật Quản lý sử dụng tài sản Nhà nước (sửa đổi), trong đó cơ chế quản lý ôtô công. Thông tin nêu trên được Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cho biết khi trả lời câu hỏi của báo chí chiều 27/11 về nội dung phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10.
Theo đó, Bộ Tài chính sẽ xây dựng phương án, lộ trình thực hiện khoán xe công để đưa vào dự án luật, báo cáo Quốc hội trong năm 2016. Bộ trưởng cho hay dự kiến cơ chế quản lý xe ôtô công sẽ tiếp tục được đổi mới, hướng tới quy định việc khoán kinh phí sử dụng xe công bắt buộc đối với một số địa bàn, đối tượng có đủ điều kiện nhận khoán, song không ảnh hưởng đến thực hiện nhiệm vụ được giao.
Trước đó, tại nghị quyết về Dự toán ngân sách Nhà nước năm 2016 được thông qua ngày 10/11, Quốc hội yêu cầu Chính phủ cần từng bước thực hiện khoán xe công đối với một số chức danh.
Cục Quản lý Công sản tính toán chi phí sử dụng một xe công trung bình khoảng 320 triệu đồng mỗi năm (bao gồm cả chi phí trả lương lái xe, chi phí hao mòn, sửa chữa, xăng dầu…). Như vậy, với gần 40.000 xe ôtô công (chưa bao gồm xe tại các đơn vị vũ trang, doanh nghiệp Nhà nước) ước tính mỗi năm, chi phí "nuôi xe" có thể ngốn 12.800 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

