Các bệnh  
Số ca nhiễm MERS tại Hàn Quốc tiếp tục tăng
Giới chức y tế Hàn Quốc thông báo thêm 5 ca mới nhiễm virus Mers-Cov gây hội chứng hô hấp vùng Trung Đông. Đây được coi là vụ dịch lớn nhất xảy ra ngoài lãnh thổ Arabia Saudi - nơi đầu tiên bùng phát dịch. 
Cảnh giác với triệu chứng bệnh hô hấp nguy hiểm giống SARS  /  Virus hô hấp nguy hiểm có thể lây lan vượt tầm kiểm soát
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dịch có thể tiếp tục lan rộng. Trong 10 ngày đã có 25 ca mắc với 2 ca tử vong. Các bác sĩ tại Hàn Quốc chẩn đoán thêm 5 ca bệnh mới, nâng tổng số ca mắc lên 30.
Ca bệnh đầu tiên tại Hàn Quốc được ghi nhận vào ngày 20/5, là một người đàn ông 68 tuổi, đã đi du lịch đến 4 quốc gia vùng Trung Đông. Bệnh nhân này khám tại 4 bệnh viện. Các bác sĩ đã không tiến hành cách ly vì cho rằng ông không tiếp xúc với bệnh nhân. Người đàn ông này đã lây bệnh cho một số bệnh nhân nằm cùng phòng.
Người dân Hàn Quốc đeo khẩu trang khi ra đường. Ảnh: AFP.
Khẩu trang trở thành mặt hàng được nhiều người dân Hàn Quốc tìm mua nhất để phòng tránh bệnh. Theo một người bán hàng, chỉ trong tuần trước, số lượng khẩu trang được bán ra tăng 709% và các dung dịch rửa tay cũng tăng 147%. Diễn biến dịch phức tạp khiến hàng trăm trường học Hàn Quốc đóng cửa, theo tờ Korean Herald. Ngày 3/6, người phát ngôn Bộ Giáo dục Hàn Quốc Hwang Woo-yea thông báo 209 trường học trên khắp đất nước quyết định tạm thời đóng cửa do lo ngại lây lan MERS. Các trường học chủ yếu nằm ở tỉnh Gyeonggi, chưa có học sinh nào được xác nhận nhiễm bệnh.
“Chưa có trường hợp học sinh nào nhiễm virus MERS, song chúng ta cần phải đề phòng dịch lây lan. Cho tới khi các nghiên cứu dịch tễ hoàn thành, các biện pháp chủ động phòng ngừa phải được áp dụng ngay lập tức”, Hwang cho biết.
Trong khi đó nhiều quốc gia châu Á khác cũng đang thắt chặt các biện pháp nhằm hạn chế bệnh xâm nhập. Thái Lan, Việt Nam đã tăng cường giám sát hành khách tại các cửa khẩu. Hong Kong cũng tăng cường các biện pháp giám sát, đồng thời theo dõi, cách ly 18 hành khách ngồi gần bệnh nhân nhiễm virus MERS trên chuyến bay từ Seoul trong tuần trước. Truyền thông Trung Quốc đưa tin hàng trăm người đã hủy các chuyến bay đến Hàn Quốc. 
WHO cho rằng sự xuất hiện của như một ổ dịch lớn bên ngoài Trung Đông là một sự phát triển mới. MERS là một bệnh mới nổi, còn rất nhiều điều giới chuyên môn chưa biết về nó,​ ví như tại sao một số người có vẻ mẫn cảm với virus này hơn những người khác. Các ca lây nhiễm mới nâng tổng số người mắc virus toàn cầu lên 1.166 người. Trong số này, 436 người đã tử vong. 
Theo ước tính của WHO, tỷ lệ tử vong do căn bệnh hô hấp cấp MERS là 38%, cao hơn SARS và hiện chưa có cách chữa trị hay văcxin phòng bệnh. Đối tượng thuộc nhóm nguy cơ cao là những người lớn tuổi và người đang mắc bệnh phổi và thận. Song nhiều chuyên gia cho rằng tỷ lệ này không chính xác vì các bệnh nhân có triệu chứng nhẹ hoặc không biểu hiện không được phát hiện.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

