Người Việt ở Czech cầu an đầu năm mới
Hơn 250 Phật tử, những người yêu mến đạo Phật tại Praha và các vùng lân cận, đã cùng nhau thực hiện các nghi lễ cầu quốc thái dân an vào ngày Rằm tháng Giêng.
 
Đại lễ Thượng Nguyên - Cầu an do Trung ương Hội phật tử Việt Nam tại Czech tổ chức vào chiều 21/2 ở thủ đô Praha. Đây là dịp để bà con Việt Nam đi lễ Phật, hướng tâm thành cầu nguyện cho quốc thái, dân an, cho tổ tiên và gia đình một năm mới an khang, thịnh vượng. 
 
Tới tham dự và cử hành đại lễ có Đại đức Thích Trí Đắc, trưởng đoàn giáo thọ sư và Đại đức Thích Minh Luận, giáo thọ sư Trung ương Hội Phật tử Việt Nam tại Czech.
Ông Trương Mạnh Sơn, đại sứ Việt Nam tại Czech, cùng đại diện các hội đoàn người Việt, đại diện của các chi hội Phật tử trên khắp cả nước cũng có mặt.
 
Đại lễ Thượng nguyên - Cầu an xuân Bính Thân diễn ra với đầy đủ nghi lễ trong không khí trang nghiêm gồm cung nghinh Chư tôn đức, niệm Phật cầu gia bị, chào đạo kỳ, nhập từ bi quán, lễ dâng hoa cúng dường, tặng hoa, pháp thoại của đại đức trưởng đoàn.. và cuối cùng là lễ cầu an đầu xuân. 
 
Các quý thầy mang lộc từ Việt Nam sang tặng, mong may mắn, an lạc cho bà con tại Czech và châu Âu.
 
Đại lễ Thượng Nguyên diễn ra ở khắp nơi tại Czech và châu Âu, là hoạt động thường niên của các Phật tử và là một trong ba lễ chính trong năm của các Phật tử Việt Nam ở Czech.
 
Tại Czech, Đại lễ Thượng Nguyên năm nay đã mở đầu ở Niệm Phật đường Giác Tâm tại thành phố Plzen. 
 
Các hoạt động Phật giáo đã đáp ứng được phần nào nhu cầu tâm linh của những người Việt xa xứ, giúp họ lưu giữ nguồn cội và luôn hướng về dân tộc.
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

