Trường Việt Úc xây cơ sở mới quy mô hiện đại
VAS Mega Campus Gò Vấp có diện tích hơn 14.480m2, với gần 4.500m2 không gian xanh và 5.000m2 khuôn viên ngoài trời.
Nằm trong khuôn viên dự án City Land - Garden Hills tại Gò Vấp, Mega Campus là cơ sở lớn và hiện đại nhất trong hệ thống trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS). Nơi đây có khu mẫu giáo và khu tiểu - trung học, 80 phòng học chính khóa và 26 phòng học ngoại khóa.
Mặt trước của Mega Campus Gò Vấp.
Kiến trúc xanh hiện là xu hướng được thế giới ưa chuộng, nhờ ưu thế trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu. Đặc biệt trong trường học, kiến trúc xanh góp phần tạo nên môi trường lý tưởng cho việc dạy và học. Đây cũng là yếu tố quan trọng mà hệ thống trường Dân lập Quốc tế Việt Úc áp dụng để thiết kế và xây dựng Mega Campus Gò Vấp - cơ sở mới sẽ hoạt động vào tháng 7/2016.
Mega Campus Gò Vấp được kiến trúc sư nổi tiếng Nguyễn Đình Giới thiết kế, kết hợp giữa kiến trúc xanh và không gian mở, có hệ thống thông gió và tận dụng ánh sáng tự nhiên cho mọi khu vực nhằm tiết kiệm năng lượng. Ngoài thiết kế hiện đại và tiện ích, cơ sở còn sở hữu nhiều mảng xanh tọa lạc khắp nơi như giếng trời, góc cầu thang… Điểm nhấn nổi bật nhất của công trình là cây xanh phủ kín sân thượng giúp làm đẹp cảnh quan trường, đồng thời mang đến bóng mát và cảm giác thư thái cho học sinh trong giờ học, giờ chơi.
Thiết kế tổng thể của cơ sở Mega Campus Gò Vấp.
Cơ sở Gò Vấp cũng trang bị đầy đủ khu chức năng hỗ trợ học tập như thư viện, phòng thí nghiệm, nấu ăn, phòng nhạc, họa, thể dục… Ngoài ra, học sinh được phát triển toàn diện thể lực và trí lực với 2 hồ bơi, khu sân chơi trẻ em và liên cấp, sân bóng đá, bóng rổ, nhà thi đấu đa năng, hội trường nhà hát…
Khu mẫu giáo nằm riêng biệt cạnh khu tiểu - trung học.
Ngoài ra, VAS còn chú trọng xây dựng đội ngũ giáo viên và quản lý, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo và hoạt động ngoại khóa cho học sinh các cơ sở. Sau 2 năm giảng dạy song song chương trình Giáo dục Quốc tế Cambridge và chương trình Văn hóa Quốc gia, gần 80% học sinh lớp 11-12 đạt IELTS 6.0 trở lên, nhiều em đạt 8.0 điểm.
Cuối năm học 2014, khoảng 200 em học sinh lớp 9 và lớp 10 đã tham dự kỳ thi lấy chứng chỉ Trung học Đại cương Quốc tế IGCSE của Cambride, đạt điểm môn tiếng Anh và Toán học cao hơn chuẩn thế giới. Năm học 2015-2016, VAS đón nhận hơn 1.300 học sinh mới, tăng hơn 30% so với niên khóa trước. Sau khi cơ sở mới VAS Mega Campus Gò Vấp được hoàn thiện, trường sẽ đáp ứng thêm nhu cầu học tập cho khoảng 2.000 trẻ em TP HCM.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

