Những 'rạp hát tại gia' nổi bật trên thế giới
Ngoài thiết bị cao cấp, những bộ dàn dưới đây home theater được đánh giá cao ở cách bố trí thẩm mỹ, khoa học.
Hệ thống này này nổi bật với tông màu đỏ nổi bật khắp phòng. Phần lắp đặt màn chiếu được thiết kế rèm tăng hiệu ứng sân khấu. Ngoài ra, phòng cũng tận dụng không gian góc cầu thang để làm khu đặt đĩa CD, bộ điều khiển. Ảnh chi tiết .
Bộ home theater cho các tín đồ phim ảnh bố trí ghế da bản lớn, subwoofer uy lực của Infinity được bố trí giữa hai ghế đầu. Trong khi đó, hàng sau được làm cao hơn để tăng tầm nhìn; receiver, đầu Blu-ray hay máy PS3 được đặt ở cuối phòng. Ảnh chi tiết .
Cách bố trí "khoe" được các thiết bị nhưng không làm rạp hát tại gia này rườm rà. Bức tường được xử lý bằng các viên đá gồ ghề vừa mang tính thẩm mỹ, vừa có tác dụng tiêu tán âm. Home theater sử dụng loa của Bowers & Wilkins. Ảnh chi tiết .
Thiết kế cho nhu cầu nghe nhạc, xem phim trong gia đình, bộ thiết bị có màn chiếu cỡ lớn và hệ thống loa chính đặt ở trung tâm. Ngoài ra, kệ sách đĩa bố trí ở bên tường vừa là điểm nhấn trang trí, cũng thuận tiện khi sử dụng. Ảnh chi tiết .
Có giá 6 triệu USD (hơn 133 tỷ đồng), bộ dàn được ghi vào Kỷ lục Guiness thế giới là "Home theater có âm lượng lớn nhất thế giới". Khi phát hết công suất nó đạt 132dB, so với âm thanh của máy bay Boeing 747 khi hoạt động là 140dB. Home theater này của một studio, mang nhiều tính quảng bá hơn là trải nghiệm. Ảnh chi tiết .
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

