NSND Kim Cương kể chuyện đời phức tạp trong hồi ký
40 năm với nghề và 80 năm với đời, bao nhiêu vinh quang, thăng trầm, tủi buồn, cay đắng đều được Kim Cương gói ghém trong hồi ký.
200 nghệ sĩ nghèo nhận quà Tết từ NSND Kim Cương  /  NSND Kim Cương quyên góp gần một tỷ đồng giúp nghệ sĩ nghèo ăn Tết
Ngày 10/5 tại TP HCM, Nghệ sĩ Nhân dân Kim Cương ra mắt quyển hồi ký Sống cho người, sống cho đời. Khoảng 200 khán giả, đồng nghiệp và báo giới có mặt tại buổi này để lắng nghe những trải lòng của nữ nghệ sĩ.
Trong sách, nữ Nghệ sĩ Nhân dân tự giễu mình là người có cuộc đời "phức tạp" với rất nhiều mối quan hệ, nhiều thăng trầm, sướng khổ, buồn vui qua hơn 40 năm gắn bó với sân khấu, nghệ thuật. Tuy vậy, dường như những rưng rưng, xúc động và nước mắt đã được nén vào các trang sách. Ở buổi giới thiệu hồi ký, bà vui vẻ, nhẹ nhàng nói về mọi việc. Ở tuổi 80, bà vẫn rất trẻ trung với nụ cười lúc nào cũng nở trên môi, thích được thế hệ đi sau gọi mình là "chị" để cảm nhận sự gần gũi.
Từ trái qua: NSƯT Thành Lộc, NSND Kim Cương, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Thành Lộc và Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ nhiều tình cảm dành cho "kỳ nữ" của làng sân khấu.
Trong số người đến chúc mừng bà ra mắt sách có người con gái nuôi bị khuyết tật đã được bà yêu thương, lo lắng, khích lệ để tìm thấy ý nghĩa của cuộc sống, có khán giả vì quá ái mộ Kim Cương đã mang đến tặng bà lọ mắm Châu Đốc (An Giang).
Ông Phạm Uyên Nguyên - người em thân thiết sát cánh ủng hộ, động viên NSND Kim Cương vượt qua những khó khăn để hoàn thành tập hồi ký - chia sẻ vui ông luôn xem nữ nghệ sĩ là một "thánh nữ" trong lòng mình. Bởi ông cảm nhận ở người nghệ sĩ tài năng này một tấm lòng chính trực, một trái tim nhân hậu. Còn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, NSƯT Thành Lộc đều dành những tình cảm trân trọng, ngưỡng mộ dành cho người nghệ sĩ họ yêu quý từ ngày bé và có cơ hội gắn bó khi đã trưởng thành.
 Video: Đàm Vĩnh Hưng bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho Kim Cương
Đáp lại những lời khen tặng, tôn vinh và tình cảm, NSND Kim Cương tâm sự bà không dám tự nhận mình đã "sống cho người nhiều hơn sống cho mình". Chỉ đơn giản, bà đã cố gắng sống trọn vẹn, hết tâm hết sức từng ngày, rồi tùy lúc, tùy hoàn cảnh để thuận theo mọi việc mà làm.
Nhắc đến Kim Cương, khán giả, bạn nghề nhớ đến người tạo nên đoàn kịch Kim Cương lẫy lừng một thời, tiên phong mở đường cho kịch nói phát triển ở miền Nam. Bà gắn bó với sân khấu từ khi mới sinh được mười ngày tuổi qua vai diễn con của nhân vật Quan Âm Thị Kính. Không chỉ vừa là diễn viên, vừa là soạn giả, đạo diễn sân khấu, bà còn quản lý đoàn kịch và sản xuất phim điện ảnh.
"Định mệnh đã chọn tôi cho sân khấu, sáng tác, diễn xuất và cho các khán giả của tôi", đó là những gì bà nói về sự nghiệp. Khi rời sân khấu, sàn diễn, nhiều năm qua, ở tuổi theo quan niệm thông thường là dành để nghỉ ngơi, bà lại làm việc không mệt mỏi trong các công tác thiện nguyện: mổ mắt cho người nghèo, trao nhà tình thương, giúp đỡ người khuyết tật vươn lên trong cuộc sống, hỗ trợ nghệ sĩ già yếu neo đơn...
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đọc hồi ký của nghệ sĩ Kim Cương. Anh mua 200 quyển hồi ký "Sống cho người, sống cho mình" để tặng cho bạn bè, người thân. Ảnh: Thoại Hà.
Hồi ký Sống cho người, sống cho mình là một tác phẩm dày dặn, gần 400 trang, khổ 15,5x23,5 cm. Sách có nhiều hình ảnh tư liệu giúp độc giả hiểu hơn về chân dung của nữ nghệ sĩ.
Dự định viết hồi ký đến với NSND Kim Cương hơn 40 năm trước. Từ năm 1973, bà bắt tay vào viết được được một ít kể lại tuổi thơ với nhiều nỗi buồn khi sớm mất cha. Tuy vậy, lúc đó, một người em của bà qua đời khiến bà không còn đủ sức viết tiếp. Cách đây 10 năm, bà muốn khởi động lại công việc này nhưng rồi cũng bỏ dở vì nhiều lý do.
Chỉ đến khoảng ba năm trở lại đây, Kim Cương mới thật sự ngồi xuống để cùng nhiều cây bút, biên tập viên của công ty Phương Nam hoàn thành cuốn sách. 40 năm với nghề và 80 năm với đời, bao nhiêu vinh quang, thăng trầm, tủi buồn, cay đắng đều được Kim Cương gói ghém trong sách.
NSND Kim Cương bên con trai (trái) cùng con dâu và các cháu. Bà gọi con trai là người đàn ông quan trọng nhất của cuộc đời mình. Ảnh: Thoại Hà.
Sách gồm bốn phần, ở mỗi phần có nhiều bài viết. Phần một mang tên Tuổi thơ nghiệt ngã kể về hạnh phúc lẫn cay đắng khi nữ nghệ sĩ cùng cha mẹ rong ruổi hành trình biểu diễn. Phần hai mang tên Sân khấu và cuộc đời giúp độc giả hiểu hơn về một nữ nghệ sĩ kỳ tài. Phần ba là Những người trong đời tôi" là dịp để Kim Cương nói về cha mẹ, em gái và con trai... Phần cuối cùng, Sống và yêu. bà kể về "Tình yêu đầu tiên", "Người tình duyên phận", hay "Cha của con tôi"... Qua từng trang sách, Kim Cương nêu bật nguyên tắc sống của bà: sống và làm việc không bao giờ nửa vời, đã làm gì cũng làm hết mình bằng tất cả trái tim.
Ngay tại buổi giới thiệu hồi ký, NSND Kim Cương dành tiền bán sách để giúp 100 bệnh nhân nghèo mổ mắt. Ngày 17/5, bà có buổi giao lưu, ký tặng sách cho khán giả ở Đường Sách TP HCM.
NSND Kim Cương tiết lộ chuyện tình yêu trong hồi ký
Bạn có thể quan tâm
Nghệ sĩ Nhân dân Kim Cương NSND Kim Cương NSND Bảy Nam Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng Hồi ký Kim Cương Hồi ký Sống cho người sống cho mình
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

