'Siêu mẫu nóng bỏng nhất 2014' mang thai con đầu lòng
Candice Swanepoel, người đứng đầu danh sách mỹ nhân sexy của tờ Maxim, đón tin vui cùng hôn phu Hermann Nicoli.
'Thiên thần' Victoria's Secret - Candice Swanepoel - đính hôn  /  Những khoảnh khắc bikini thiêu đốt của Candice Swanepoel
Hôm 18/3, trang E! đăng tải siêu mẫu Candice Swanepoel 27 tuổi đang rất vui mừng khi mang thai. Một nguồn tin chia sẻ: "Họ rất hạnh phúc. Cả hai lên kế hoạch ở New York mùa hè này".
Thông tin này xuất hiện sau khi người mẫu Behati Prinsloo, vợ Adam Levine, cũng tuyên bố có bầu. "Candice và Behati là những người bạn thân và lại càng gắn bó vì mang thai cùng lúc. Candice đang ở giai đoạn hai của thai kỳ, khoảng 12 tuần", nguồn tin gần gũi với chân dài tiết lộ.
Candice Swanepoel hẹn hò người mẫu nam Hermann Nicoli từ khi cô mới 17 tuổi và đính hôn năm 2015. Siêu mẫu Nam Phi không giấu giếm chuyện muốn có gia đình và sinh con.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

