Quan tham Trung Quốc đòi được hối lộ máy bay 60 triệu USD
Một quan tham ở Sơn Tây, Trung Quốc được cho đã yêu cầu 12 doanh nghiệp hùn tiền mua cho mình máy bay trị giá gần 60 triệu USD.
Cách phản ứng của quan Trung Quốc khi bị điều tra tham nhũng   /   Chủ tịch Trung Quốc xuất hiện trong bản rap chống tham nhũng
Theo SCMP, phát biểu tại một cuộc họp vào hôm qua, bí thư tỉnh ủy Sơn Tây Vương Nho Lâm kể về ba quan chức tham nhũng trong tỉnh, nhấn mạnh chỉ một quan tham cũng có thể gây tổn hại cho nền kinh tế và làm suy yếu uy tín đảng Cộng sản Trung Quốc.
Theo ông Vương, một phó thị trưởng ở Sơn Tây đã nhận hối lộ 644 triệu NDT (gần 99 triệu USD), nhiều hơn so với tổng thu nhập tài chính của 9 huyện nghèo nhất tỉnh này.
Ông Vương còn kể đến một chủ tịch cơ quan tài chính của tỉnh uống sữa được chuyển trực tiếp qua đường hàng không từ Hàn Quốc. Khi phê duyệt các khoản vay cho doanh nghiệp địa phương, chủ tịch này còn đòi họ phải trả thêm 2%, bên cạnh lãi suất cơ bản. Tiền phải được chuyển trực tiếp vào một công ty do quan chức này kiểm soát.
Quan chức trên còn yêu cầu 12 công ty "góp tiền" để mua "tặng" một chiếc máy bay 390 triệu NDT (gần 60 triệu USD) nhằm sử dụng cho mục đích cá nhân. Tuy ông Vương không nêu tên cụ thể, truyền thông Trung Quốc cho rằng ông đề cập đến Thượng Quan Vĩnh Thanh, cựu chủ tịch ngân hàng Tấn Thương.
Thượng Quan Vĩnh Thanh. Ảnh: Xinhua
Trong một trường hợp khác, một doanh nhân đã hứa hối lộ 30 triệu NDT (khoảng 4,6 triệu USD) cho một quan chức cấp cao trong một mảnh giấy viết tay, nhằm được phê duyệt dự án. Sau khi đưa giấy này cho quan chức xem, doanh nhân đã nuốt giấy để phi tang bằng chứng hối lộ. Hành động này khiến quan chức tin tưởng và phê duyệt yêu cầu của doanh nhân.
Bí thư tỉnh ủy Sơn Tây nói rằng nạn tham nhũng là "khối u độc hại" cản trở nghiêm trọng sự phát triển kinh tế. Đảng Cộng sản Trung Quốc thông báo, trong năm 2015, họ đã trừng phạt gần 300.000 quan chức vì tham nhũng, trong đó khoảng 200.000 người bị kỷ luật nhẹ, còn hơn 80.000 người chịu hình thức xử lý nặng. 
Chiến dịch 'đả hổ diệt ruồi' Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

