Ba nước Đông Nam Á sẽ tuần tra chung ở Biển Đông
Indonesia, Malaysia và Philippines nhất trí phối hợp tuần tra chống cướp biển tại Biển Đông cũng như thiết lập trung tâm khủng hoảng để đối phó với tình trạng khẩn cấp. 
Trung Quốc điều 6 tàu diễn tập đối kháng trên Biển Đông   /   Nhật đồng ý cho Philippines thuê máy bay tuần tra Biển Đông
Theo CNA, quyết định được thống nhất trong cuộc họp giữa các quan chức dân sự và quân sự của ba nước, do Indonesia chủ trì ở thành phố Yogyakarta. Các nước này đều có tranh chấp với Trung Quốc trên Biển Đông. 
"Cuộc họp được tiến hành nhằm đề ra các kế hoạch hợp tác tuần tra chung", Tổng thống Indonesia Joko Widodo nói. Giới chức cũng thảo luận chi tiết về quy trình hoạt động tiêu chuẩn cả ba nước cùng chia sẻ. 
"Đầu tiên, chúng ta cần tìm ra cách hợp tác tuần tra chung", ông Widodo nói. "Thứ hai, nếu có vụ việc xảy ra, chúng ta cần xác định các bước hành động. Thứ ba, về trao đổi thông tin, chúng ta sẽ cần mở đường dây nóng giữa các trung tâm khủng hoảng của chúng ta". 
Cuộc gặp ba bên diễn ra sau các vụ bắt cóc ở vùng biển ngoài khơi phía nam Philippines và phía bắc Borneo, nơi Indonesia chia sẻ đường biên giới với Malaysia. Hơn 55 triệu tấn hàng và hơn 18 triệu hành khách hàng năm di chuyển qua khu vực. Nhưng ngày càng nhiều dân thường cả ba nước đang trở thành nạn nhân bắt cóc tại khu vực chiến lược. 
Trong 5 tuần qua, 14 thủy thủ Indonesia, 4 thủy thủ Malaysia bị các tay súng bắt cóc khỏi tàu. Chúng được cho là có quan hệ với nhóm khủng bố Abu Sayyaf. 10 người Indonesia bị bắt hồi cuối tháng ba được thả hôm 1/5 và đã trở về nhà. Malaysia cho rằng cần xử lý nguyên nhân gốc rễ khiến số vụ bắt cóc gia tăng, đó là tình trạng bất ổn ở phía nam Philippines, thành trì của Abu Sayyaf. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

