Các bệnh  
Sai lầm đàn ông thường mắc khi gặp bác sĩ
Theo một nghiên cứu của Mỹ, 2/3 nam giới tìm cách nói giảm nói tránh triệu chứng khi đi khám vì sợ tổn hại đến hình ảnh "đại trượng phu".
Đây có thể là lý do khiến tuổi thọ của đàn ông thấp hơn phụ nữ bởi che giấu khiến vấn đề trở nên nghiêm trọng, thậm chí dẫn đến tử vong.
65% đàn ông không thành thật về sức khỏe khi đi khám. Ảnh: impactlab.net.
Theo Men's Health, các nhà khoa học từ Đại học Rutgers (Mỹ) đã thực hiện điều tra về mức độ bị tiêu chảy, ợ chua, mụn nhọt, lo sợ không kiểm soát và trầm cảm ở nam giới. Tiếp đến, một nhóm sinh viên giả làm bác sĩ để hỏi chuyện trực tiếp các tình nguyện viên. Kết quả, chỉ 1/3 đàn ông nói đúng như những gì đã viết trong bản khảo sát, còn lại tìm cách nói giảm nói tránh triệu chứng.
Giải thích hiện tượng này, nhóm tác giả cho rằng phái mạnh không muốn tiết lộ bất cứ điểm yếu nào cho người khác. Họ sợ mình sẽ không còn là "đại trượng phu" nếu thừa nhận bị đau dạ dày hay trầm cảm.
Quan niệm đó thật sai lầm. Tiến sĩ Mary Himmelstein, người đứng đầu công trình khẳng định phòng khám là một trong những nơi hiếm hoi bạn có thể giãi bày mà không lo xấu hổ. Hơn nữa, hầu hết bác sĩ đã chứng kiến vô số điều tồi tệ hơn cơn tiêu chảy của bạn.
Những triệu chứng nhỏ nhặt đôi khi lại rất quan trọng với bác sĩ. Ví dụ, ợ chua có thể là dấu hiệu của ung thư; stress, trầm cảm và lo âu dẫn đến rối loạn chức năng cương dương. Vì vậy mỗi khi đi khám, hãy thành thật với bác sĩ để điều trị dứt điểm căn bệnh của mình trước khi nó chuyển nặng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

