Giá vàng tiến gần đỉnh 13 tháng
Đồng đôla quay đầu giảm, khả năng Mỹ tăng lãi suất không nhiều càng hỗ trợ thêm giá vàng, hiện mỗi ounce khoảng 1.266 USD.
Giá vàng và các kim loại quý hôm qua đều tăng mạnh. Ảnh: The Star.
Phiên đầu tuần hôm qua, giá vàng lại tăng mạnh và chỉ thấp hơn một chút so với mức đỉnh của 13 tháng lập được tuần trước. Giá giao ngay tăng 0,6% lên 1.266,7 USD mỗi ounce. Kim loại quý này trong phiên tuần trước từng chạm 1.279,6 USD - mức cao nhất kể từ tháng 2/2015. Vàng giao tháng 4 cũng tăng 0,5% lên 1.264 USD mỗi ounce.
Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, giá vàng quốc tế sáng nay khoảng 33,95 triệu đồng một lượng. Hôm qua, thị trường trong nước cũng đóng cửa ở mức này.
Trước cuộc họp chính sách của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sắp diễn ra tuần tới, những lời bàn tán về việc Mỹ có tăng lãi suất không lại được xới lên. Lãi suất thấp đang khuyến khích nhà đầu tư bỏ tiền vào những tài sản như vàng. Giá vàng gần đây vẫn thăng hoa ở cả những phiên mà chứng khoán Mỹ tăng điểm. Từ đầu năm 2016 đến nay, giá kim loại quý này đã đắt thêm gần 20%. Đôla dù ban đầu tăng giá nhưng sau đó lại quay đầu giảm.
"Mọi người bắt đầu trở nên lo lắng với hệ thống tài chính và những rủi ro của nó", Joe Foster - chiến lược gia về đầu tư của Quỹ vàng quốc tế Vaneck tại New York nói.
Phiên cuối tuần trước, lượng mua vào của các quỹ đầu tư vàng giảm nhẹ nhưng vẫn duy trì ở mức cao trong nhiều năm qua.
Không chỉ vàng, các kim loại quý khác cũng tăng mạnh. Như bạch kim hôm qua có phiên giao dịch ấn tượng khi lần đầu giá kim loại quý này vượt 1.000 USD trong hơn 4 tháng. Chốt phiên, bạch kim tăng 3% lên 1.008,64 USD.
Tượng tự, palladium cũng có một ngày giao dịch đáng nhớ khi tăng tới 4,2% lên 578,5 USD - mức cao nhất kể từ 12/11/2015. Còn giá bạc cũng tăng 0,9% lên 15,63 USD mỗi ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

