Sét đánh trúng ký túc xá sinh viên ngân hàng
Tia sét phóng trúng hệ thống điện khiến dây điện bị cháy, hai nam sinh viên vội vàng lấy bình cứu hỏa mini xịt phòng ngừa hỏa hoạn.
Sinh viên đang ngồi học bị quạt trần rơi trúng người
Khoảng 22h tối 24/4, các sinh viên trong ký túc xá Học viện Ngân hàng (Đống Đa, Hà Nội) đang ngồi ôn thi bỗng giật mình vì nghe tiếng sét đánh rất lớn. Tia sét phóng trúng hệ thống điện, khiến phòng 409 khu nhà B bị cháy điện. Hai nam sinh vội vàng lấy bình cứu hỏa mini xịt để phòng ngừa hỏa hoạn. Các sinh viên khác hoảng hốt kéo nhau ra hành lang.
"Dù tòa nhà có hệ thống thu lôi nhưng không hiểu sao sét vẫn đánh thẳng vào phòng 409. Phòng này nằm ở góc, thuộc tầng trên cùng của tòa nhà”, ông Lê Trọng Khanh, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ người học Học viện Ngân hàng cho biết.
Sinh viên dùng bình cứu hỏa mini xử lý sự cố khi bị sét đánh vào phòng. Ảnh: B.A.
Ông Trần Mạnh Dũng, Trưởng phòng Đào tạo, Học viện Ngân hàng cho biết, sự cố xảy ra lúc trời mưa to. Sét đánh vào khu nhà B, gây mất điện trên diện rộng như nhà làm việc, khu vực thực hành. Một số thiết bị điện tử của sinh viên bị hư hỏng, nhưng may mắn không xảy ra hỏa hoạn. "Hệ thống điện đã hoạt động bình thường ngay sau đó, nhưng Internet của trường bị lỗi đến giờ chưa khắc phục được", ông nói.
Vị trưởng phòng cũng thông tin thêm, ký túc xá có 4 tầng, xây dựng nhiều năm, đông sinh viên lưu trú nên các phòng đều có trang bị bình cứu hỏa mini. Ông khuyến cáo sinh viên, thời điểm giao mùa nên nhiều hiện tượng thời tiết bất thường xảy ra, khi có mưa lớn, giông sét thì không dùng điện thoại, máy tính và cần rút các thiết bị điện khỏi ổ cắm.
Tháng 4 là giai đoạn chuyển mùa ở khu vực miền Bắc và Trung Bộ. Thời gian này, không khí lạnh vẫn còn hoạt động, đẩy rãnh thấp lùi sâu xuống phía Bắc gây xáo động mạnh, tạo ra các hiện tượng tố lốc, mưa đá và đặc biệt là sấm sét.
Xem nhiều nhất
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

