Bị chồng nghi ngoại tình vì tin nhắn chúc mừng năm mới của người cũ
Em là người đã có gia đình. Tết vừa rồi, người yêu cũ giờ chỉ coi nhau như bạn nhắn tin chúc mừng năm mới.
 Bị chồng ghen vì một lời bình trên Facebook
Chồng em đọc được và hiểu lầm em đang có mối quan hệ mờ ám với người đó. Anh ấy còn lớn tiếng bảo em là kẻ ngoại tình, phản bội anh ấy. Em giải thích thế nào anh cũng không nghe và đòi ly hôn. Em nên làm gì để giữ hạnh phúc gia đình? (Vân)
Trả lời
Chồng em vốn tính hay ghen hay mối quan hệ giữa em và người yêu cũ có điều gì đó khiến anh ấy không an tâm? Em là người hiểu rõ nhất.
Do những thông tin mà em chia sẻ không nhiều nên tôi khó thể đưa ra những nhận định liên quan đến hạnh phúc gia đình hiện tại của em cũng như về mối quan hệ xưa cũ. Tuy nhiên, việc chồng khăng khăng nói em ngoại tình và mong muốn ly hôn chỉ dựa vào tin nhắn của người yêu cũ thì thật khó chấp nhận. Thế nhưng em cũng nên lưu tâm, liệu còn nguyên nhân nào khiến anh có thái độ như vậy? Hôn nhân giữa em và chồng có phải là lựa chọn của anh? Cuộc sống gia đình có đáp ứng được những kỳ vọng của anh ấy? Em và chồng có hay tâm sự, chia sẻ để hiểu về nhau? Từ đó em sẽ phần nào lý giải được cách hành xử của chồng. Bên cạnh đó, tần suất em liên lạc với người cũ cũng ảnh hưởng đến cách anh nhìn nhận và suy diễn mọi thứ.
Sau khi xem xét, em nên trao đổi nghiêm túc với chồng một lần nữa. Nếu anh vẫn giữ thái độ bất cần, em nên tạm thời ly thân với chồng một thời gian để anh bình tâm suy nghĩ lại.
Ngoài việc chu toàn cuộc sống hàng ngày, em không nên có bất kỳ trao đổi nào với người bạn cũ để tránh thêm rắc rối. Khi đối diện với chồng, em nên tỏ thái độ thật cương quyết để tránh những hành xử lỗ mãng từ phía anh. Em cũng nên thăm dò thái độ của anh trong thời gian này cũng như chưa vội chấp nhận việc ly hôn, em nhé. Sự tương trợ của một vài người thân trong gia đình sẽ là chỗ dựa tinh thần tốt cho em.
Hôn nhân là hành trình rất dài đòi hỏi sự cố gắng từ cả hai phía. Nếu vẫn còn nhận thấy thiện chí trong nhau hãy tiếp tục, còn không thì quyết định chấm dứt cũng chưa muộn.
Chúc em sáng suốt.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

