Nikkei: Toshiba có thể bán mảng điện tử gia dụng
Hãng tin Nhật cho biết cho biết Toshiba đang trong giai đoạn cuối đàm phán để bán mảng đồ điện tử gia dụng cho Midea Group (Trung Quốc)
Kết cục buồn của Toshiba  /  Toshiba bị hạ bậc tín nhiệm
Theo đó, trước hè này, Toshiba được cho là sẽ bán phần lớn cổ phần trong Toshiba Lifestyle Products & Services cho Midea. Thương vụ ước tính trị giá hàng chục tỷ yên. Nikkei thông tin hai bên đang hoàn tất các chi tiết như kênh bán hàng, sản xuất và nhân công tại Nhật Bản. Thương hiệu Toshiba sẽ vẫn được giữ nguyên.
Toshiba sẽ hoàn tất bán mảng điện tử gia dụng cho Midea trong năm nay. Ảnh: Reuters
Tuy nhiên, đến nay đại diện Toshiba vẫn phủ nhận thông tin này. Trong một thông báo mới đây, hãng cho biết từ cuối năm ngoái, Toshiba đã nêu ra kế hoạch đẩy mạnh cải tổ cấu trúc mảng điện tử gia dụng. Họ đã đàm phán với một vài công ty về việc tăng cường hiệu suất cũng như tái cấu trúc. Dù vậy, hãng chưa đạt thỏa thuận chắc chắn với công ty nào.
Toshiba vẫn đang nỗ lực gây dựng lại danh tiếng sau scandal gian lận kế toán năm ngoái. Hiện họ sản xuất phần lớn đồ điện tử gia dụng tại Indonesia và một số địa điểm khác ngoài Nhật Bản. Việc này đã khiến lợi nhuận của hãng giảm sút, do đồng yên yếu đi. Năm tài chính 2014, mảng điện tử gia dụng đạt doanh thu 220 tỷ yên (1,9 tỷ USD). Mảng này được cho là đang thua lỗ và sẽ cần cải tổ mạnh.
Theo Nikkei, thứ Sáu này, Toshiba cũng sẽ hoàn tất bán mảng thiết bị y tế cho Canon. Vaio (mảng máy tính cá nhân được tách riêng từ Sony năm 2014), mảng PC của Toshiba và PC của Fujitsu cũng sẽ được sáp nhập để tạo thành hãng PC khổng lồ của Nhật Bản.
Trong khi đó, Midea có doanh thu hoạt động năm 2014 là 23 tỷ USD. Theo hãng nghiên cứu Anh - Euromonitor, công ty này hiện có thị phần lớn nhì toàn cầu về số lượng hàng điện tử gia dụng, với 4,6%. Thế mạnh của hãng này là điều hòa và máy giặt.
Trước đây, Toshiba từng cân nhắc sáp nhập mảng điện tử gia dụng với Sharp, để cùng tái cấu trúc theo kế hoạch của quỹ INCJ (Nhật Bản). Tuy nhiên, khi Sharp sắp về tay Foxconn Technology (Đài Loan, Trung Quốc), Toshiba đã phải chuyển hướng.
Thời gian gần đây, khi thị trường trong nước co lại, nhiều công ty sản xuất hàng gia dụng tại Nhật Bản đã phải bán mảng này cho nước ngoài. Ngoài thương vụ của Sharp, năm 2012, Panasonic cũng đã bán cho Haier (Trung Quốc) mảng kinh doanh mà công ty này trước đó mua lại từ Sanyo.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

