Cậu bé bị hoại tử vết thương ‘xin được cắt chân’
Trang A Vư 12 tuổi, người Mông ở Sơn La, gặp tai nạn lao động làm dập nát chân phải, không có tiền đi viện khiến vết thương hoại tử, mong muốn lớn nhất của cậu là được cắt chân.
Ca mổ cắt 1/3 chân phải cho bé Vư đã được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La tiến hành đã kết thúc rạng sáng 24/3. Hiện cháu bé đã tỉnh, sức khỏe ổn định. Toàn bộ chi phí điều trị cho bé được bệnh viện miễn phí, theo chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến.  
Mồ côi cả cha lẫn mẹ, Trang A Vư ở bản Lóng Luông, xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La, được một gia đình nhận nuôi. Đầu tháng 3, trong khi đang đẩy máy cày đất, cậu bị lưỡi máy chèn vào chân bị thương. Bố mẹ nuôi đưa cậu đến viện, bác sĩ đề nghị chuyển đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để nối mạch máu song gia đình không đồng ý. Sau đó vết thương nhiễm trùng, bác sĩ chỉ định cắt chân, người nhà không chịu và đưa cháu về đắp lá. Vết thương bị hoại tử thối rữa khiến Vư đau nhức. Không có tiền đưa con đi viện, gia đình làm tạm một cái lán cho cậu ở riêng. Đau đớn khiến cậu bé luôn miệng bày tỏ mong muốn lớn nhất là "cho con được cắt chân".
Chân phải của Vư bị hoại tử buộc phải cắt cụt. Ảnh: Xuân Tuấn. 
Ngày 23/2 Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế Sơn La đưa cháu Vư đi viện và chữa trị miễn phí. Ông Lầu Thái Chứ, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sơn La cho biết, ngay trong đêm 23/3, Sở Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện huyện Vân Hồ chuyển cháu Vư đến bệnh viện đa khoa tỉnh. Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt phần chân bị hoại tử ngay trong đêm cho bé, ca mổ kết thúc lúc 3h sáng 24/3. Cháu bé hiện tỉnh, sức khỏe ổn định.
Tiến sĩ Nguyễn Đức Toàn, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La cho biết, vết thương của bé nặng và đã hoại tử nên bác sĩ đã phẫu thuật cắt 1/3 dưới xương đùi phải. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn và chỉ có ông nội đi theo chăm sóc, bệnh viện đã kêu gọi cán bộ y tế và phòng công tác xã hội quyên góp, ủng hộ cho bệnh nhân.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

