8 lời khuyên sai lầm khi vợ chồng giận nhau
Cố gắng níu kéo hạnh phúc vì con cái, giận dỗi thật lâu chờ người kia làm lành trước... là những lời khuyên bạn phải thật sự cân nhắc.
 Hễ giận dỗi là chồng đòi ly hôn
Tranh cãi, giận dỗi là chuyện khó tránh khỏi của những đôi yêu nhau và cả những cặp vợ chồng. Tất cả những gì bạn cần là bình tĩnh suy nghĩ và đôi khi cần những lời khuyên để thay đổi tình hình. Tuy vậy, không phải lời khuyên nào cũng nên nghe theo. Nói chuyện không đúng người hoặc không đúng lúc có thể khiến bạn mắc sai lầm khiến hôn nhân tan vỡ. 
Thời gian này đừng gần gũi nhau! Rồi anh ta sẽ phải làm lành trước
Nghiên cứu cho thấy sự lạnh lùng và xa cách của bạn khi đang trong một mối quan hệ lâu dài, nghiêm túc sẽ khiến cho đối phương cảm thấy bạn thật sự muốn vậy chứ không phải giận dỗi. Suy nghĩ này sẽ càng nghiêm trọng hơn khi bạn lạnh lùng trong vấn đề tình dục. Việc trừng phạt bạn đời bằng cách từ chối gần gũi chưa bao giờ là lựa chọn tốt trong hôn nhân. Bạn càng lạnh nhạt khi “yêu” thì mối quan hệ của bạn cũng sẽ lạnh dần theo.
Hãy sống cùng nhau cho đến khi các con lớn lên rồi tính tiếp
Điều tệ nhất của lời khuyên sai lầm này là giả vờ rằng thực tế không phải thực tế. Bố mẹ thường lầm tưởng các con sẽ không nhận thức được những gì đang diễn ra, nhưng thực ra trẻ con rất nhạy cảm, có thể chúng sẽ nghĩ rằng mình là gánh nặng để bố mẹ phải ở với nhau. Khi không giữ được mối quan hệ, nên chọn cách ly dị ít tổn thương nhất. Dù trẻ con sợ cảnh bố mẹ không sống cùng nhau nhưng vẫn tốt hơn cảnh sống chung mà bố mẹ không hạnh phúc. Thay vào đó, hãy nói với các con rằng ly dị không ảnh hưởng tới chúng và bố mẹ vẫn luôn ở đó để cùng nhau chăm sóc chúng. 
Đừng đi ngủ khi còn giận
Lời khuyên này rất thường gặp nhưng không thật sự đúng đắn. Khi cơn giận xâm chiếm lấy bạn, bạn có thể đưa ra những lời nói hay hành động không đúng mực. Vì vậy, bạn nên đi ngủ, nghỉ ngơi và để mọi chuyện lắng xuống cho đến khi cả hai đủ sáng suốt để nhìn nhận lại vấn đề. Khi đã sẵn sàng để nói chuyện lại, bạn sẽ cảm thấy mình và đối phương vị tha hơn ngày hôm qua.
Hạ tiêu chuẩn xuống nào! Gần 40 rồi đâu còn trẻ nữa
Bạn không phải là đồ cũ bị giảm giá trị qua năm tháng nên không việc gì phải hạ tiêu chuẩn của mình, nhất là khi nó thể hiện giá trị con người bạn. Đừng nghĩ rằng mình đã già nên có thể thờ ơ hơn với chồng, ít quan tâm tới anh ấy hay bỏ mặc những mối quan hệ ngoài luồng của chồng... Cách giữ hạnh phúc gia đình là bạn kiểm soát được mọi thứ trong tầm tay, không để mọi việc trượt khỏi đường ray quen thuộc.
Có con rồi, hai vợ chồng sẽ khăng khít hơn
Viễn cảnh lạc quan nhất của các đôi mới cưới là khi một đứa trẻ ra đời có thể cứu vãn cuộc hôn nhân hay giảm tình hình căng thẳng trước mắt. Nhưng trên thực tế, những vấn đề kéo theo đứa trẻ thường khiến những vấn đề ban đầu nghiêm trọng hơn. Giải pháp thay thế là, nếu nguồn gốc vấn đề do sự thiếu quan tâm lẫn nhau thì việc để cả hai cùng quyết định những kế hoạch dài hạn, cùng nhau chịu áp lực cuộc sống sẽ giúp cả hai thông cảm với nhau hơn.
Anh ta muốn bạn thích những gì anh ta thích
Sự thật hoàn toàn ngược lại. Nghiên cứu cho thấy các cặp đôi tham gia những hoạt động hoặc học kỹ năng khác nhau sẽ giúp họ khăng khít hơn và gần gũi nhau hơn. Do đó, hãy giữ đam mê và lập một danh sách những gì cả hai đều muốn thử hay muốn học một lần. Mỗi người bắt đầu trải nghiệm một điều mới và chia sẻ lại với bạn đời của mình. Cách làm ấy giúp mỗi người duy trì sở thích bản thân và cũng làm hài lòng cả đối phương.
Nếu có bằng chứng anh ta gian dối, cứ gặng hỏi đến khi anh ấy thừa nhận
Hành động thiếu tin tưởng trong một mối quan hệ là một liều thuốc cực độc, nhất là với những quan hệ gắn bó lâu dài. Trừ phi đối phương từng để bạn đánh mất niềm tin trong quá khứ, việc liên tục tra vấn, kiểm tra điện thoại của bạn đời biểu hiện của sự thiếu tôn trọng cũng như xúc phạm lòng tự tôn của người bị nghi ngờ. Điều này sẽ gây nên tổn thương sâu sắc khó hàn gắn dù bạn có đúng hay không. Hơn nữa, tâm lý “dù gì tôi cũng đã bị nghi ngờ, vậy thì làm thật thử xem thế nào,” là điều cực kỳ nguy hiểm. 
Đừng buộc tội anh ta, nếu không trông bạn không bình thường 
Lời khuyên này thường dành cho kiểu phụ nữ tin rằng bất cứ trục trặc quan hệ nào cũng phần lớn do lỗi của họ. Họ tin rằng họ mới là người phạm sai lầm. Nhưng bạn nên học cách chân thật với bản thân và nâng niu cảm xúc thật của mình. Khi cảm thấy không thoải mái, hãy nhẹ nhàng nói cho bạn đời biết bạn cảm thấy thế nào. Cách tiếp cận ấy giúp bạn làm chủ cuộc hội thoại, biến nó thành cuộc trò chuyện mang tính xây dựng, dựa trên sự chân thành của đôi bên. Nếu sự chân thành ấy bị đổi lấy một câu nói “Em điên thật rồi,” thì có lẽ bạn đang sai lầm khi ở bên cạnh người đó. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

