Bộ Giáo dục không phát hành tài liệu ôn tập thi THPT quốc gia
Nội dung thi THPT quốc gia năm 2016 nằm trong chương trình học nên Bộ Giáo dục không phát hành tài liệu ôn tập.
Hướng dẫn ghi phiếu Đăng ký dự thi THPT quốc gia   /   Sử dụng chung hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có công văn hướng dẫn các Sở Giáo dục, Cục Nhà trường – Bộ Quốc phòng, các trường phổ thông tổ chức ôn thi THPT quốc gia năm 2016. Theo đó, các trường phải tổ chức học tập quy chế thi cho cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh; phổ biến quy chế đến cha mẹ học sinh; và chuẩn bị tốt các điều kiện để triển khai thực hiện quy chế.
Các Sở Giáo dục chỉ đạo các trường THPT hoàn thành chương trình lớp 12 theo đúng kế hoạch, phù hợp với hướng dẫn Khung kế hoạch thời gian năm học 2015-2016 và Hướng dẫn điều chỉnh nội dung dạy học giáo dục phổ thông. Bộ Giáo dục nghiêm cấm việc cắt xén chương trình đã qui định.
Hướng dẫn cũng nêu rõ các trường cần tổ chức nghiêm túc việc kiểm tra, đánh giá, xếp loại học sinh học kỳ II và cả năm học, đảm bảo trung thực, đánh giá đúng năng lực thực chất của học sinh.
"Nội dung thi THPT quốc gia năm 2016 nằm trong chương trình THPT, chủ yếu là chương trình lớp 12. Bộ Giáo dục không phát hành tài liệu ôn tập kỳ thi THPT quốc gia", văn bản nêu.
Để nâng cao chất lượng kỳ thi, Bộ Giáo dục yêu cầu các trường THPT, các trung tâm GDTX tổ chức ôn tập cho học sinh lớp 12 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng học sinh. Sau khi kết thúc năm học theo kế hoạch thì việc ôn tập của học sinh được thực hiện theo hướng tăng cường thời gian dành cho học sinh tự học.
Các trường THPT, trung tâm GDTX yêu cầu tổ chuyên môn, giáo viên dạy các môn thi THPT quốc gia cần đánh giá rút kinh nghiệm công tác tổ chức ôn tập, thi tốt nghiệp năm 2015 có thêm căn cứ xây dựng kế hoạch, nội dung ôn tập thi năm 2016; chú ý đến các nội dung kiến thức của chương trình đã được điều chỉnh.
Các môn khoa học xã hội và nhân văn, cần tiếp tục nâng cao yêu cầu vận dụng kiến thức vào thực tiễn, bày tỏ chính kiến của mình về các vấn đề kinh tế, chính trị, xã hội gắn với thời sự quê hương, đất nước; đối với môn ngoại ngữ, cần tiếp tục nâng cao yêu cầu phát triển năng lực giao tiếp với các kĩ năng nghe, nói, đọc, viết.
Nhà trường chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm lớp chủ động phối hợp với giáo viên dạy các môn thi để phân nhóm học sinh lớp mình theo khả năng nhận thức, theo các môn thi tự chọn. Từ đó, cử giáo viên có khả năng, kinh nghiệm, nhiệt tình để hướng dẫn học sinh ôn tập. Nhà trường cần hỗ trợ cho học sinh tự học như tạo điều kiện về cơ sở vật chất, tài liệu bổ trợ và giải đáp thắc mắc cho học sinh.
"Các trường THPT, các trung tâm giáo dục thường xuyên chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn thống nhất với học sinh và cha mẹ học sinh để sắp xếp thời gian ôn tập hợp lý, đảm bảo sức khỏe của học sinh, ôn tập có hiệu quả nhưng không gây quá tải", Bộ Giáo dục quy đinh và nhắc nhở việc tổ chức học thêm (nếu có) để phục vụ ôn thi phải thực hiện theo đúng quy định.
Đối với những học sinh đã hoàn thành chương trình THPT nhưng chưa tốt nghiệp nay có nguyện vọng ôn tập, Bộ hướng dẫn các trường căn cứ vào điều kiện thực tế, tạo điều kiện tổ chức ôn tập cho các đối tượng này.
"Không được tổ chức phát hành, ép buộc học sinh mua các tài liệu tham khảo nói chung, các bộ sách ôn tập kỳ thi THPT quốc gia nói riêng", Bộ Giáo dục nêu quan điểm.
Tư vấn ôn thi THPT quốc gia năm 2016
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

