Sao Hollywood hưởng tuần trăng mật ở những chốn xa hoa
Angelina Jolie, Jennifer Aniston, George Clooney... đều chọn những resort cao cấp ở những vùng biển hoang sơ để nghỉ dưỡng sau ngày cưới.
Angelina Jolie và Brad Pitt tổ chức đám cưới bí mật bên 6 con và tranh thủ tận hưởng tuần trăng mật ở vùng biển Malta (quốc đảo nhỏ ở Địa Trung Hải) khi quay bộ phim By the Sea tại đây.
Jennifer Aniston và Justin Theroux tổ chức đám cưới bí mật và tận hưởng khoảnh khắc ngọt ngào của hôn nhân tại Bora Bora, thuộc quần đảo Leeward, nằm trên vùng biển Polynesia của Pháp.
George Clooney và Amal làm đám cưới xa hoa tại Venice (Italy) với sự góp mặt của nhiều nhân vật nổi tiếng. Họ cũng có những ngày nghỉ ngơi tại quốc đảo Seychelles - một thiên đường du lịch ở Ấn Độ Dương.
 
Sau đám cưới ở Florida, Mỹ, vợ chồng Sofia Vergara và Joe Manganiello bay đến vùng biển Turks & Caicos (nằm trong quần đảo Caribbean), để tận hưởng kỳ trăng mật. Nơi này nổi tiếng với những resort, cửa hàng thời trang và nhà hàng đắt tiền.
 
Thay vì đi biển như những ngôi sao khác, vợ chồng Mila Kunis và Ashton Kutcher lại chọn một vùng núi để đón trăng mật. Cặp sao có những ngày đầu hôn nhân tại Vườn quốc gia Yosemite ở California, Mỹ.
Ngay sau đám cưới lộng lẫy tại Florence (Italy), Kim Kardashian và Kanye West nghỉ dưỡng ở một lâu đài tại Ireland.
 
Jay Z và Beyonce tận hưởng những dịch vụ cao cấp nhất tại một resort ở Paradise Valley - thị trấn nằm ở Arizona, Mỹ.
 
Vợ chồng Justin Timberlake và Jessica Biel lại say mê vùng Tanzania và quyết định chọn nơi đây làm địa điểm trăng mật.
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

