Philippines thắt chặt an ninh, sẵn sàng bầu tổng thống mới
Lực lượng Vũ trang Philippines hôm nay khẳng định không phát hiện bất kỳ mối đe dọa nghiêm trọng nào đối với cuộc tổng tuyển cử dự kiến diến ra vào ngày mai.
Trung Quốc bác cáo buộc phá hoại bầu cử của Philippines
"Lực lượng Vũ trang Philippines (AFP) đã huy động tổng lực nhằm bảo vệ cho việc tổ chức bầu cử ở cả cấp quốc gia và địa phương. Đến nay, chúng tôi chưa phát hiện mối đe dọa nghiêm trọng có thể gây lo lắng nào", Phil Star dẫn lời tướng Restituto Padilla, người phát ngôn của AFP, cho biết.
"Chúng tôi tự tin rằng lực lượng của chúng tôi và Cảnh sát Quốc gia Philippines đã được huy động đầy đủ để đảm bảo quá trình bầu cử diễn ra thành công, an toàn, an ninh, hòa bình, có trật tự và đáng tin cậy", ông nhấn mạnh song vẫn kêu gọi người dân trên cả nước đề cao cảnh giác và thận trọng.
Theo ông Padilla, AFP đã triển khai lực lượng tới tất cả 81 tỉnh thành của Philippines để bảo vệ cuộc bầu cử. Trong đó, quân số tại những tỉnh dễ xảy ra xung đột như Basilan, Lanao del Sur, Maguindanao, Sulu, Tawi-Tawi hay Zamboanga được tăng gấp đôi. 125.000 binh sĩ vũ trang hạng nặng đang đặt trong tình trạng báo động đỏ nhằm sẵn sàng phản ứng với những tình huống khẩn cấp.
Các cử tri Philippines ngày mai đồng loạt đi bỏ phiếu để bầu ra tổng thống, phó tổng thống và hơn 18.000 nhà lập pháp cùng các quan chức cấp địa phương.
Theo Ủy ban Bầu cử Philippines (Comelec), hơn 46.000 nhân viên kỹ thuật cùng 93.700 máy kiểm phiếu tự động đã được triển khai trên toàn quốc nhằm đảm bảo mọi hoạt động diễn ra thuận lợi.
Tham gia tranh cử cho vị trí tổng thống Philippines lần này có 5 ứng viên, bao gồm, ông Rodrigo Duterte, thị trưởng thành phố Davao, nữ thượng nghị sĩ Grace Poe, Phó tổng thống Jejomar Binay, cựu bộ trưởng nội vụ Manuel Roxas và nữ thượng nghị sĩ Miriam Defensor-Santiago.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

