Sex bao nhiêu là quá nhiều
Trên thực tế không có bất cứ một con số thần kỳ nào và thiết lập tần suất "yêu" trong đầu sẽ khiến bạn sụt giảm ham muốn.
Ảnh: Alamy
Theo nghiên cứu của Đại học Carnegie Mellon (Mỹ), các cặp vợ chồng quan hệ ít nhất một lần trong tháng và không quá 3 lần một tuần được chia ra làm hai nhóm. Một nhóm tăng tần suất “yêu” lên gấp đôi và một nhóm giữ nguyên thói quen. Sau 3 tháng, các đôi thuộc nhóm thứ nhất giảm hẳn hứng thú trong chuyện chăn gối. Đồng tác giả của nghiên cứu là tiến sĩ George Loewensteinm lý giải, đó là do các cặp này bị chỉ định phải “yêu” bao nhiêu lần. Họ buộc phải theo dõi tần suất và hoàn thành "chỉ tiêu", dẫn đến cảm thấy áp lực khi quan hệ.
Đau đầu suy nghĩ phải sex bao nhiêu lần mới tăng hứng thú thực ra là một sai lầm. Giáo sư Debby Herbenick, một chuyên gia tư vấn tình dục nhận định tần suất quan hệ không liên quan gì đến ham muốn. Nếu bạn và vợ/chồng thường xuyên "yêu" vì cả hai đều muốn, thì bạn nên giữ thói quen đó. Đừng để ý đến số lần, và cũng không có vấn đề gì nếu bạn ít ham muốn hơn người kia. Chất lượng mới là điều quan trọng nhất.
Herbenick kết luận, sự kết nối là chìa khóa của đời sống vợ chồng. “Hai bạn cần phải cởi mở với nhau. Hãy đối xử với vợ/chồng mình như một con người, chứ không phải là một ngôi sao khiêu dâm”, tiến sĩ khuyên.
Để chuyện phòng the diễn ra suôn sẻ hơn, Herbenick gợi ý bạn có thể thắp nến, tắm cùng nhau hoặc nghe những bản nhạc bốc lửa trước khi "yêu".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

