Myanmar cấm du khách leo lên đền tháp
Khách du lịch tới khu khảo cổ của Bagan (Myanmar) sẽ không được phép leo lên các ngôi đền từ ngày 1/3. Lệnh cấm được ban hành sau một loạt báo cáo về các hành vi thiếu tôn trọng chốn linh thiêng.
Sự mê hoặc của bóng tối và ánh sáng ở Myanmar   /   Khám phá miền đất cổ Bagan qua 10 đền chùa nổi tiếng
Đăng tải trên Facebook chính thức, Bộ Văn hoá nước này cho hay khách du lịch sẽ không được leo lên các ngôi chùa trong thành phố này bắt đầu từ ngày 1/3. Trước đó, một sắc lệnh của chính phủ đã lên án những hành vi thiếu ý thức của du khách như mặc trang phục hở hang, nhảy múa và ngủ trên các di tích.
Các nhà chức trách hy vọng lệnh cấm sẽ giúp bảo vệ những ngôi đền vốn được người dân tôn sùng, cũng như giảm thiểu nguy hiểm cho du khách khi leo lên những bậc tháp cao hiểm trở.
Các công ty lữ hành kịch liệt lên án quyết định này của chính phủ. Họ cho rằng điều này là một sự thiệt thòi cho khách du lịch tới Bagan mà không được tận hưởng cảm giác ngắm bình minh hay hoàng hôn từ trên những ngọn tháp chênh vênh. Họ cũng lo ngại lệnh cấm sẽ ảnh hướng ít nhiều tới doanh thu ngành du lịch của thành phố.
Bagan có đến hàng nghìn ngôi đền cổ. Ảnh: Telegraph
Naung Naung Han, thành viên hiệp hội du lịch Myanmar, đại diện cho các doanh nghiệp du lịch tư nhân cho biết trải nghiệm leo tháp sẽ khiến du khách thích thú và nhớ mãi.
Phyoe Wai Yar Zar, Chủ tịch hiệp hội quảng bá du lịch Myanmar chia sẻ với AFP: "Du lịch là một cách để chúng tôi giới thiệu các di sản văn hóa tới khách quốc tế và lệnh cấm này còn gây ảnh hưởng không nhỏ tới việc kinh doanh du lịch".
Lệnh cấm sẽ chấm dứt luôn nghi lễ cúng hàng ngày của hàng trăm du khách và người hành hương khi tới Bagan. Phóng viên Tim Joseph của Telegraph cho hay 2.230 trong số 4.450 ngôi đền vẫn nguyên vẹn, đây là một khu di sản Phật giáo mà các Phật tử xây dựng để tích góp công đức. Hầu hết các tháp cổ cùng nhiều công trình chứa các bức bích họa, chạm khắc và tượng Phật lớn nhỏ được UNESCO bảo tồn hoặc tu sửa.
Theo công bố của Myamnar, gần nửa triệu du khách quốc tế đã đến Myanmar qua con đường chính là thành phố Yangon trong năm ngoái, gấp hơn hai lần so với năm 2011. Myanmar đang gấp rút chuẩn bị mọi điều kiện để UNESCO đưa Bagan vào danh sách Di sản văn hóa thế giới. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng việc trùng tu một số ngôi đền cùng với xây dựng hàng trăm công trình mới trên nền móng cổ đã và đang hủy hoại cảnh quan nơi đây.
Gill Charlton, chuyên gia du lịch của Telegraph cho rằng, Myanmar vẫn còn rất nhiều điều hấp dẫn đối với du khách như hàng nghìn ngôi đền tháp cổ rải rác trên bình nguyên Bagan, nét bình dị của những người chèo thuyền bằng chân, những ngôi làng nổi trên hồ Inle hay dòng sông huyền thoại Ayeyarwady… Đáng lưu ý nhất, Myanmar vẫn là một đất nước chưa bị ảnh hưởng nhiều của cuộc sống hiện đại thế kỷ 21. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

