Xin ý kiến Thủ tướng phương án điều chỉnh giá xăng
Giá cơ sở mặt hàng xăng tăng cao hơn mức bán lẻ hiện hành cả nghìn đồng mỗi lít khiến Liên bộ Tài chính - Công Thương phải hoãn quyết định điều chỉnh chiều nay (19/3), chờ báo cáo Thủ tướng.
Bộ Tài chính sửa chênh lệch thuế xăng dầu nhập khẩu  /  Giá xăng trước áp lực tăng mạnh
Theo chu kỳ 15 ngày, hôm nay (19/3) là thời điểm Liên bộ Công Thương – Tài chính công bố giá cơ sở để các doanh nghiệp đầu mối điều chỉnh giá bán lẻ.
Tuy nhiên, do mức chênh lệch giữa giá cơ sở của các mặt hàng xăng với giá bán hiện hành đã vượt mức 7% nên cơ quan điều hành phải báo cáo Thủ tướng.
“Do Bộ Tài chính vừa giảm thuế dầu nên mức chênh lệch với các mặt hàng dầu không đáng kể. Nhưng với xăng thì hầu hết mức chênh lệch đều vượt con số 7%”, nguồn tin của VnExpress từ tổ điều hành liên ngành cho hay. “Do vậy, tổ điều hành đã báo cáo và chờ Thủ tướng cho ý kiến”, vị này nói thêm.
Theo điều 38, khoản 3 điểm c của Nghị định 83 về kinh doanh xăng doanh quy định: Trường hợp các yếu tố cấu thành biến động làm cho giá cơ sở tăng trên bảy phần trăm so với giá cơ sở liền kề trước đó hoặc việc tăng giá ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội và đời sống nhân dân, liên Bộ Công Thương - Tài chính báo cáo Thủ tướng xem xét, cho ý kiến về biện pháp điều hành cụ thể.
Trước đó, trao đổi với VnExpress, đại diện một doanh nghiệp đầu mối cho biết giá cơ sở xăng hiện cao hơn giá bán lẻ trên 1.000 đồng mỗi lít. Trong khi đó, website của Bộ Công Thương cập nhật số liệu từ thị trường Singapore đến hôm qua (18/3) cho thấy bình quân giá xăng thành phẩm RON 92 trong 15 ngày qua xấp xỉ 49,5 USD mỗi thùng, cao hơn rất nhiều con số hơn 42 USD của chu kỳ trước và là mức chênh lệch cao nhất từ đầu năm đến nay.
Các nhà buôn xăng dầu cho rằng, nếu cơ quan điều hành không tăng mức sử dụng quỹ bình ổn và giữ nguyên cách tính thuế thì các mặt hàng sẽ phải tăng giá mạnh. Đến cuối ngày hôm qua (18/3), Bộ Tài chính đã công bố giảm thuế nhập khẩu với dầu về 7% song giữ nguyên với xăng ở mức 20%.
Tại lần điều chỉnh gần nhất hôm 4/3, giá mỗi lít xăng RON 92 vẫn được doanh nghiệp bán ra phổ biến ở mức 13.750 đồng, không thay đổi so với một tháng trước đó dù giá thế giới trên đà tăng. Khi đó, cơ quan quản lý đã yêu cầu sử dụng quỹ bình ổn từ 363 -370 đồng với mỗi lít xăng tùy loại.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

