Người mẹ đánh cược mạng sống để con chào đời
Được khuyên bỏ thai để giữ tính mạng ở tuần thứ 17 thai kỳ, người mẹ trẻ khóc ròng trốn viện và gắng gượng chống chọi những cơn đau tim đợi đến lúc con chào đời.
Chào đời, Kim Thị Hồng Soan ở Trà Vinh đã thường xuyên khó thở, bệnh vặt triền miên. Đến lúc 6 tuổi, Soan được đoàn bác sĩ từ thiện chẩn đoán bệnh tim bẩm sinh. Không đủ tiền để mổ, cô gái tự chữa bằng các loại thuốc nam, thuốc xin từ nhà chùa. Đang học lớp 6, Soan bỏ dở giữa chừng và lên Sài Gòn kiếm sống.
Lập gia đình và có thai ở tuổi 25, cô gái công nhân chưa ý thức hết được những hiểm nguy rình rập. Nhập viện Phụ sản Từ Dũ, các bác sĩ khuyên Soan bỏ thai để có thể bảo vệ tính mạng mẹ. Tình mẫu tử gắn kết theo từng nhịp đập tim con trong bụng, Soan quyết định "nếu sống thì hai mẹ con cùng sống còn không thì hy sinh mẹ để giữ con". Cô âm thầm trốn viện, trở về căn phòng trọ nhỏ bé đã gắn bó nhiều năm liền tại quận Tân Phú, TP HCM. 
Thông qua sự giới thiệu của bạn bè đã được Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghè TP HCM và các tổ chức từ thiện tài trợ toàn bộ chi phí mổ tim tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM. Ảnh: B.V
Bà Sơn Thị Sa Ngun, mẹ Soan cho biết từ Trà Vinh lên bệnh viện chăm con gái, tâm trí bà rối bời theo quyết định mạo hiểm của con. "Lúc đó tôi chỉ biết nhìn con gái khóc rồi khóc theo, để con tự quyết định chứ không biết phải tính thế nào. Con mình nuôi hai mấy năm trời đứng trước tình thế nguy hiểm thì không đành lòng còn bỏ cháu thì tội nghiệp", người mẹ 52 tuổi nhớ lại.  
Trải qua nhiều đêm dài mất ngủ, mệt nhọc xoay sở trong suốt thai kỳ, Soan cầm cự đến lúc thai được 34 tuần tuổi và nhập viện Phụ sản Hùng Vương. Một lần nữa, các bác sĩ lại khuyên người nhà nên sẵn sàng tâm lý cho cuộc mổ đẻ nhiều nguy cơ. Bản thân vốn bệnh tật ốm yếu, Soan chỉ cầu mong bác sĩ cố gắng giữ lại con nếu xảy ra tình huống nguy cấp lúc vượt cạn. Trải qua 8 ngày theo dõi, bé trai kháu khỉnh nặng 2,4 kg chào đời trong bao niềm vui tủi mừng.
Sau 3 tháng bên con, hạnh phúc càng trọn vẹn hơn khi Soan thông qua sự giới thiệu của bạn bè đã được Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP HCM và các tổ chức từ thiện tài trợ toàn bộ chi phí phẫu thuật cho cuộc mổ tim tại Bệnh viện Đại học Y dược. Hồi phục khỏe mạnh trên giường bệnh sau ca phẫu thuật nối dài sự sống, Soan rạng ngời niềm vui vì không nghĩ may mắn lại liên tục đến với mình như vậy.
Hồng Soan hồi phục khỏe mạnh trên giường bệnh bên cạnh mẹ sau cuộc mổ tim. Ảnh: Lê Phương.
Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Định, Phó giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết bệnh nhân hồi phục tốt sau ca mổ thông liên nhĩ kéo dài 3 giờ. Đây là bệnh tim bẩm sinh thường gặp. Do được mổ bằng kỹ thuật xâm lấn tối thiểu nên thay vì phải mở dọc xương ức, bệnh nhân chỉ chịu một vài vết sẹo nhỏ bên ngực, ít đau đớn, giảm mất máu và nhanh chóng hồi phục để trở về cuộc sống bình thường.
Theo bác sĩ Định, về nguyên tắc trước khi có em bé người phụ nữ phải đảm bảo sức khỏe tốt, trong đó có sức khỏe tim mạch. Bệnh nhân cần phải được xử lý giải quyết bệnh tim trước khi mang thai để đảm bảo an toàn tính mạng cho cả hai mẹ con. Ngay cả người bình thường trong quá trình mang thai đã chứa đựng nhiều nguy cơ, với thai phụ tim mạch thì càng nhiều rủi ro, đặc biệt là trong 3 tháng cuối thai kỳ khi tim phải hoạt động nhiều, thể tích tuần hoàn tăng lên. Nếu đã lỡ mang thai, cần phải được phối hợp theo dõi thường xuyên giữa bác sĩ tim mạch và sản khoa để có sự can thiệp kịp thời.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

