Muốn chinh phục phụ nữ, hãy lột xác thành 'trai hư'
Bạn cưa một cô gái mãi mà không đổ, hãy thay đổi chiến lược như ăn mặc cá tính hơn, tỏ tình tự tin, dứt khoát hơn...
 Bí quyết chinh phục phụ nữ cho chàng nhút nhát
Trong một cuộc điều tra gần đây ở Australia, các nhà nghiên cứu phát hiện ra những người đàn ông nổi loạn dễ hấp dẫn phụ nữ hơn. "Người phụ nữ thấy ở họ những phẩm chất mà cô ấy tìm kiếm: sự quyến rũ, một chút mạo hiểm và sự quyết đoán", thạc sĩ Matthew Hornsey, tác giả của cuộc điều tra cho biết.
Nếu như bạn cứ cố tình đóng kịch, làm một vai phản diện, cố gắng sống khác với bản chất mình để được cô nàng nào đó chú ý, điều đó sẽ không có kết quả. Thay vào đó, hãy tìm hiểu kỹ bản thân, cá tính và phần nổi loạn trong con người mình để có thể nóng bỏng hơn, mạo hiểm hơn.
Hãy khiến cô ấy phải ngắm nhìn
Hãy bắt đầu bằng việc thay đổi trang phục. Bạn thử mặc chiếc áo khoác đen phối màu cùng áo thun trắng rồi diện một chiếc quần jean. Điều đó tạo ra sự tương phản và nổi loạn. Nếu thấy cần thiết, hãy mua thêm một chiếc đồng hồ dây da, mặc một chiếc áo khoác da, đi một đôi giày thể thao mạnh mẽ hơn. Hãy thử dùng một loại nước hoa có mùi hương nam tính hơn.
Hãy thể hiện thật tự tin, phong độ
Bác sĩ tâm lý Paulette Sherman nói: "Đàn ông thường tham gia rất nhiều trang web hẹn hò và có vẻ như đang quăng những mẻ lưới rất rộng để tìm kiếm bạn tình. Nhưng không phải lúc nào họ cũng nghiêm túc với chuyện này. Phụ nữ thích những người hành động ngay thay vì chỉ tán tỉnh suông trên mạng. Đó là dấu hiệu của sự quyết đoán, tự tin".
Hãy chớp lấy cơ hội một cách nhanh gọn nhất. Hãy hẹn cô ấy ở một địa điểm công cộng mang lại cảm giác an toàn. Đừng chỉ tán tỉnh suông bởi cô ấy sẽ nghĩ bạn yếu đuối, tự ti, chỉ nói mà không làm. Hãy thẳng thắn, tự tin và thêm một chút táo bạo bằng cách thử nói những lời hẹn hò kiểu như: "Anh muốn mời em đi uống nước. Ngày mai được chứ?".
Dẹp đi nỗi sợ hãi
Đàn ông thường tiếp cận đối phương một cách an toàn bởi họ luôn ngại ngùng khi bị từ chối. "Khi sợ hãi, não bộ của chúng ta chỉ đạo ta phải tránh xa các mối nguy hiểm", thạc sĩ Paul Hokemeyer nói. Vì thế, hãy thể hiện sự can đảm của mình trước mặt cô ấy để gây ấn tượng. Hãy thử phá rào vài thói quen sinh hoạt của mình, ví dụ hôn cô ấy ngay chỗ đông người.
Ngay cả những khoảnh khắc ngắn, những hành động nhỏ cũng có thể để lại ấn tượng sâu sắc. Tiến sĩ Debby Herbenick, chuyên gia về tình dục học nhớ lại một kỷ niệm cũ khi có người đàn ông tán tỉnh cô ngay trên máy bay.
"Sau khi nói chuyện được một lúc, tôi tưởng anh ta đứng dậy đi vệ sinh nhưng anh bất ngờ lắp tai nghe của mình lên tai tôi mà không cần hỏi. Một hành động lạnh lùng và rất gợi cảm. Tôi đã rất bị ấn tượng. Nếu chưa có bạn trai, có lẽ tôi sẽ đồng ý hẹn hò với anh ta rồi".
Phá bỏ sự nhàm chán
Khi đã hẹn hò với nhau một thời gian, hầu như mọi người đều rơi vào một lối mòn. Qua thời gian, những cuộc đi chơi, nói chuyện bắt đầu trở nên nhạt nhẽo. "Não bộ của chúng ta nhanh chóng thích ứng với mọi thứ. Sau một thời gian, chúng ta sẽ không còn có cảm giác hưng phấn hay sửng sốt nữa", tiến sĩ tâm lý Dan Ariely từ Đại học Duke nói.
Vì thế, khi bạn và bạn gái của mình trải nghiệm một điều mới mẻ nào đó, sự mạo hiểm và cảm giác mới lạ sẽ khiến cả hai trở nên phấn khích hơn. Đó là năng lượng tích cực gắn kết mối quan hệ của bạn.
Hãy thử thay đổi những thói quen sinh hoạt bình thường, kể cả là "chuyện ấy", bạn sẽ thấy mọi thứ trở nên hứng thú đặc biệt. Một cuộc khảo sát năm 2013 về cuộc sống tình dục cho thấy 28% phụ nữ cảm thấy nhàm chán trong các mối quan hệ của họ. Thêm 25% số người thậm chí còn cảm thấy mình đang ở bên bờ vực của sự thất vọng.
Các bác sĩ thậm chí còn khuyên những cặp vợ chồng đang cảm thấy chán nản trong chuyện chăn gối nên thay đổi địa điểm khi sex. Hãy thử làm nó ở những nơi kỳ lạ và mạo hiểm hơn một chút như trong buồng tắm, phòng khách hay khách sạn...
Đàn ông độc thân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

