'Dấu chân du mục' trên cánh đồng chăn cừu ở Ninh Thuận
Đến Ninh Thuận, du khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng những cánh đồng bạt ngàn với đàn cừu nhởn nhơ gặm cỏ và tìm hiểu cuộc sống của người dân du mục.
Cuối tuần đổi gió vi vu sóng biển ở Ninh Thuận   /   Hành trình đi qua miền cát trắng ở Ninh Thuận
Kể từ khi bộ phim "Dấu chân du mục" lên sóng truyền hình với những cảnh đẹp về cuộc sống dân du mục xứ nắng gió, nhiều du khách đã tìm về Ninh Thuận để được tận mắt khám phá, chụp ảnh với những đàn cừu hay đi dạo trên cánh đồng với khung cảnh hùng vĩ. 
Đa phần người dân tộc chăn thuê và chia lãi sau khi bán cừu cho các ông chủ lớn. Ảnh: Trần Bình An
Thật không khó để tìm những đàn cừu chăn thả trên đồng, đường làng, quốc lộ, khu vực triền núi, trang trại rộng lớn…Thế nhưng chỉ có khu vực đồng cừu An Hòa thuộc thôn An Hòa, xã Xuân Hải, huyện Ninh Hải, mới có số lượng cừu lớn và khung cảnh đẹp nhất. 
Để đến được đây, bạn phải vượt qua quãng đường khoảng 15 km từ Phan Rang theo hướng quốc lộ 1A đi Nha Trang, sau đó rẽ trái vào đường Lương Cách hướng đi thôn An Xuân, chạy thẳng rồi nhìn tay phải bạn sẽ thấy đập nước Thành Sơn, rẽ vào đó để tìm kiếm các trang trại cừu.
Bạn nên đi sớm, đến đây khoảng từ 6h30 đến 7h để tìm hiểu thêm về cuộc sống của loài cừu và dân du mục chăn cừu thuê cho các ông chủ. Sau khi nắng vừa lên tầm 8-10h, sương đã khô, họ mới mở chuồng trại thả cừu ra đồng ăn cỏ. Khi đó bạn sẽ có cơ hội tận mắt thấy từ những con cừu kêu “be be” thất thanh nhanh chân vụt ra khỏi trang trại để chạy ra cánh đồng nhởn nhơ dùng bữa "điểm tâm". 
Những trang trại cừu nơi đây có nơi lên đến cả nghìn con, mỗi đợt thả chuồng, chúng đi theo một đường dài như đang hành quân xung trận. Từ xa nhìn lại, bạn chỉ thấy những chiến binh màu trắng, sẫm đen vì bùn đất xen lẫn khói bụi mịt mù phía sau. Sẽ thiếu sót nếu không chụp được những bức ảnh của khoảnh khắc đẹp này.
Cừu tập trung nhiều ở khu vực Thuận Bắc, Ninh Phước, Ninh Hải… Ảnh: Xuân Lộc
Dân du mục chăn cừu từ 8 đến 11h trưa, sau đó cho chúng uống nước và nghỉ ngơi ngoài đồng cỏ. Buổi trưa họ tìm những bóng mát, bụi cây để ăn trưa tạm bợ bên chiếc cà men cơm mang theo lúc sáng. Buổi chiều lại tiếp tục công việc lùa cừu đi đến một số đồng khác cho ăn và khoảng 5h chiều là lùa chúng về lại trang trại để chuẩn bị bữa ăn “dặm” - chủ yếu là cỏ trồng hoặc đi cắt nhằm bổ sung thêm dinh dưỡng cho đàn cừu mau lớn.
Cừu ở Ninh Thuận chủ yếu nuôi lấy thịt, lông không được sạch và trắng như các loài cừu thường thấy ở nước ngoài vì chúng ăn ngoài đồng, lội bùn nước và không được tắm rửa. Một số đàn cừu ở An Hòa cũng trắng sạch vì sau khi ăn chúng đến uống nước và tắm ở đập Thành Sơn gần đó, nên lông cừu tương đối đẹp và không hôi.
Cừu là động vật sống ở vùng khô hạn Ninh Thuận, tập trung nhiều ở khu vực Thuận Bắc, Ninh Phước, Ninh Hải… Mỗi năm, con cái thường sinh từ 1 đến 3 con, nuôi 8-9 tháng thường nặng khoảng 35-40 kg. Những dân du mục chăn thuê cừu cho các ông chủ lớn đa số là người dân tộc. Họ bỏ công sức chăn nuôi cừu cho lớn, sau đó bán ăn chia lãi với chủ theo tỷ lệ 4:6 hoặc 3:7.
Có dịp đến Ninh Thuận vào những dịp cuối tuần, bạn nên một lần tìm đến các trang trại, đồng cừu để trải nghiệm thêm cuộc sống của dân du mục, đồng thời in dấu gót chân, ghi lại khoảnh khắc đẹp, vui tươi. Những buổi chiều lộng gió, giữa bốn bề chỉ có đồng cỏ, núi non, đồng ruộng lúa và đàn cừu đang gặm cỏ hòa trong cái nắng dịu nhẹ, bạn sẽ cảm thấy yên bình và sâu lắng.
Khám phá Ninh Thuận
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

