Chàng trai lập công ty triệu đô lấy tiền đi du lịch thế giới
Từ bỏ công việc trăm nghìn đô mỗi năm để thực hiện ước mơ tự do đến những nơi mình thích, đó là điều Johnny Ward, chàng trai 31 tuổi người Anh đã làm.
Năm 2009, Johnny Ward làm việc cho một công ty ở Australia với mức lương 20.000 USD/tháng. Là nhân viên kinh doanh của một công ty lớn tại Australia, anh có một mức sống tương đối ổn định và thoải mái.
Johnny Ward tại Easter Island năm 2014. Ảnh: Business Insider
Johnny được nuôi dạy bởi người mẹ đơn thân có hoàn cảnh khá khó khăn ở Bắc Ireland. Vì thế anh luôn tập trung vào kiếm tiền để không bao giờ rơi vào hoàn cảnh túng thiếu thêm lần nào nữa.
Sau khi tốt nghiệp ở Anh và có một công việc ổn định. Johnny làm nhân viên tư vấn cho một trại hè ở Mỹ, thầy giáo dạy tiếng anh ở Thái Lan, nhân viên nghiên cứu ở bệnh viện Ireland, anh làm mọi thứ chỉ để kiếm đủ tiền trang trải cuộc sống và tích cóp một phần cho việc đi du lịch.
Tuy nhiên ngay cả khi đã có công việc đem lại mức lương cao ở Australia, anh vẫn luôn cảm thấy thiếu một phần gì đó. “Tôi đã 31 tuổi, tôi không được tự do, tôi luôn phải xin phép nếu muốn nghỉ. Tôi cảm thấy không còn là chính mình”, anh nói.
Tận hưởng cuộc sống tự do ở Ecuador. Ảnh: Business Insider
Rồi anh được bổ nhiệm vị trí cao hơn với mức lương trong mơ, thậm chí công ty còn bảo lãnh để nhập quốc tịch Australia. Tuy nhiên, việc này chỉ kéo dài được 4 tháng cho tới khi anh chính thức xin nghỉ việc.
Năm 2010, Johnny tới châu Phi và gần như tiêu tốn hết tiền vào mùa Worldcup. Sau đấy, anh định tới Zimbabwe nhưng do không đủ tiền, anh chỉ có thể đặt vé chiều đi.
Tới Zimbabwe, Johnny quyết định lập một blog về du lịch nhằm tìm kiếm một nguồn thu mới. “Tôi lúc đó hoàn toàn mù tịt công nghệ, tôi thậm chí còn chẳng nhớ mật khẩu của mình” – Johnny nhớ lại.
Khoản tiền đầu tiên anh kiếm được là 80 USD, khi có người nhờ anh đăng quảng cáo trên website của mình. “Từ đó tôi nảy ra ý tưởng từ việc kiếm tiền qua blog và ngay lập tức bắt tay vào thực hiện công việc của riêng mình”.
Johnny dựa vào hiểu biết của mình từ những quốc gia đã đặt chân đến trên thế giới để thành lập một công ty truyền thông trực tuyến với tên gọi Step4Ward Media, cung cấp các dịch vụ web như cách tạo nội dung và quản lý SEO. Johnny làm việc cùng với bốn người bạn khác và sau 3 năm kể từ ngày thành lập công ty, Step4Ward Media đã kiếm được 1 triệu USD, trung bình khoảng 1.000 USD một ngày.
Văn phòng làm việc của Johnny ở El Salvador. Ảnh: Business Insider
Một trong những điều đầu tiên anh làm khi có tiền là mua một căn hộ 2 phòng ngủ ở Thái Lan, nơi anh dành 3 tháng mỗi năm để làm việc và thư giãn trước khi bắt đầu một chuyến hành trình mới. Tính đến thời điểm hiện tại, Johnny đã đặt chân tới 140 quốc gia.
Johhny chia sẻ: “Tôi không phải bó mình trong văn phòng chật hẹp, thay vì thế tôi có thể đi bất cứ nơi đâu mình muốn. Tất nhiên tôi vẫn phải thận trọng với số tiền mình có. Hiện phần lớn tiền có được từ công ty đã chuyển qua đầu tư tại Anh. Giờ tôi cũng đang tìm mua thêm căn hộ nữa tại London, nơi tôi thực sự muốn gắn bó lâu dài”.
Johnny cũng khuyên những ai muốn có một cuộc sống như vậy, điều đầu tiên là hãy bước ra khỏi vùng an toàn của chính mình. Trong thời đại công nghệ, bạn có thể làm bất kỳ những gì bạn muốn. Trước khi kiếm được triệu đô, hãy tích cóp 1 USD, rồi 10 hay 50 USD. Quan trọng nhất, bạn phải tạo ra được tiếng nói của riêng mình. "Tôi luôn mơ ước được tự do, và đó chính là điều đã thôi thúc tôi đạt được tự do tài chính”, anh nói.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

