Các 'công tử bột' biến thành chồng đảm khi vợ bầu
Đang ngủ, Phương choàng tỉnh vì mùi cua biển hấp thơm lừng. Cô giật mình thấy chồng lúi húi nấu món ăn mình thích, dù đêm qua còn ở cách Hà Nội 500 km.
 Người chồng từ bỏ công việc quản lý để về bán bánh mỳ chăm vợ đẻ
Chị Thu Phương (28 tuổi, Hà Nội) vừa sinh con xong được 7 tháng. Trước đây khi mới yêu và kết hôn chị khá nản mỗi khi nghĩ đến người chồng lười nhác, lại gia trưởng của mình. Anh Tuấn, chồng Phương là con út, trên anh còn có ba chị gái. Từ nhỏ Tuấn đã được bố mẹ và các chị chiều chuộng, ngay đến chiếc quần đùi của bản thân cũng chưa bao giờ phải đụng tay giặt. 
"Thời mới lấy về mình cũng bực khi hai đứa đi làm giống nhau mà về mình phải chợ búa, cơm nước, giặt giũ, dọn nhà cửa. Có nhờ chồng đi phơi cái áo anh ấy làm cũng không xong", chị Phương nói.
Bức ảnh người chồng gội đầu cho vợ mang bầu, một hành động bình thường, giản dị trong cuộc sống vợ chồng nhưng được các chị em hâm mộ. Ảnh: Facebook.
Thế nhưng, từ khi Phương mang bầu cho đến bây giờ khi sinh xong, anh chồng vốn được mệnh danh "công tử bột" của chị thay đổi chóng mặt. "Mỗi lần anh ấy xung phong giặt quần áo xem như mất cả buổi sáng, cứ giặt một chiếc áo là hòa một chậu xà phòng. Nếu rửa bát, anh ấy rửa đi rửa lại đến nửa tiếng mới xong dù chỉ có vài cái bát của hai vợ chồng. Giờ thì anh ấy làm thạo hơn nhiều, quần áo của con anh ấy sẽ biết đâu là khăn quàng cổ, lau mặt mũi, đâu là khăn tắm rửa và luôn tự tay giặt riêng đồ của con", chị Phương cười kể.
Khi bầu đến tháng thứ 6, thấy vợ bụng nổi, chân tay lóng ngóng, sợ vợ tắm gội khó khăn nên anh Tuấn thường tắm cùng vợ. "Mình xúc động nhất là mỗi lúc mình nằm xuống, đứng lên anh ấy đều chủ động giơ cổ ra để cho mình bám vào. Thời con gái mình có 45 kg nhưng khi mang bầu tăng đến 65 kg. Do công việc văn phòng ngồi nhiều nên mình bị đau thắt lưng, cử động rất khó khăn. Đêm ngủ anh ấy luôn biết ý nằm sát làm chỗ tựa lưng cho mình", chị Phương kể.
Biết vợ thèm đồ biển, một lần chồng đi công tác Quảng Bình về xách cho vợ hai con cua biển. "Buổi sáng mình đang ngủ thì bị đánh thức bởi mùi cua hấp thơm lừng. Bụng đang đói mà lại đang thèm, mình ăn ngấu nghiến. Lúc gần hết mới nhớ đến chồng, tội thân anh ấy cứ ngồi nhìn mình ăn không nói gì", Phương kể thêm.
Sau sinh, tóc Phương bắt đầu rụng. Anh chồng còn tự tay đun bồ kết với vỏ bưởi bắt vợ phải gội, không được gội dầu, bởi "theo anh ấy thì mái tóc dài, dày của mình là điểm anh thích nhất nên phải có nghĩa vụ chăm sóc". 
"Mình cũng không thể ngờ từ một chàng công tử bột không biết làm gì mà giờ anh ấy thương vợ, chăm con đến vậy. Những lần con bị dị ứng, sốt phát ban, tay chân con có vết bầm tím nào hoặc răng con mới nhú đều là anh ấy phát hiện đầu tiên", chị Phương, đang làm viên chức trong một ủy ban kể.
Lan Anh bên con trai và người chồng "điểm 10" của mình. Ảnh: NVCC.
Vợ chồng Lan Anh đều chỉ học hết lớp 9, yêu nhau và kết hôn khi cả hai đến Sapa (Lào Cai) lập nghiệp bằng nghề hướng dẫn viên du lịch. Vừa sinh con được 5 tháng, người mẹ 21 tuổi chia sẻ, từ khi bắt đầu có sự xuất hiện của bé Bin, chồng cô - một người ít quan tâm đến người khác, ham chơi, ích kỷ - đã thay đổi hoàn toàn. 
"Lúc mình mang bầu là vào tầm rét đỉnh điểm của Sapa. Nhiều đêm mình lên cơn thèm ăn đồ nướng, chồng vừa đi làm về mệt không ngại đội áo mưa đi mua. Có lúc mình lại thèm ăn hạt dẻ, xôi ngũ sắc, cũng là chồng chạy đi mua cho về cho vợ", Lan Anh kể.
Cứ như vậy đến lúc bụng to hơn, chồng cô kiêm luôn làm nhân viên gội đầu và làm móng. Từ tháng thứ 7 Lan Anh đã bị chuột rút. Gần như đêm nào cô cũng bừng tỉnh mà chân không thể cử động được nhưng chồng như có phản xạ tự nhiên, bật dậy bóp chân cho vợ, đến lúc cô ngủ lại mới thôi. Khi đó thường là 4h sáng thì anh cũng phải dậy đi đón khách du lịch.
"Lúc sinh bé chồng mình còn đảm đang hơn, biết vợ sinh xong còn đau, chồng chưa một lần chăm người khác nhưng cũng đã nấu những món tốt cho bà đẻ. Đêm nào anh ấy đi làm về thấy con đang ngủ cũng phải bế lên hôn hít. Con mà tỉnh trong đêm, anh ấy sẽ bế dỗ và bảo mình ngủ đi. Dù hiện tại cuộc sống vợ chồng còn khó khăn nhưng thấy chồng thay đổi 180 độ như vậy khiến mình không còn mong muốn gì hơn nữa", Lan Anh bộc bạch.
Chị Nhàn và con trai. Ảnh: NVCC.
Chị Nhàn, 24 tuổi, nhân viên lễ tân một khách sạn ở phố cổ Hà Nội cũng đang có cuộc sống trọn vẹn bên con trai 11 tháng tuổi và người chồng làm kỹ sư cơ khí. Thời mới cưới, đôi lúc Nhàn cũng chạnh lòng khi nghĩ đến chồng mình có tật hay bù khú với bạn bè và không mấy quan tâm vợ. Nhưng không lâu sau đó khi cô mang bầu và cho đến nay sau hơn 2 năm sống cùng, Nhàn đã biết chồng là lựa chọn chính xác nhất đời cô.
Bà mẹ trẻ xinh xắn nhớ lại, thời điểm chị mang bầu, công việc của chồng không thuận lợi nhưng anh không bao giờ kêu ca cho vợ biết. Đang làm một công ty với mức lương 10 triệu đồng, chồng chuyển sang nơi có 6 triệu nhưng có cơ hội thăng tiến cao hơn, để lo cho tương lai của con. "Anh ấy cũng thôi hẳn khoản la cà với bạn bè, vì 'ngay cả một cốc cà phê cũng thấy tiếc'", Nhàn khoe.
Sự quan tâm âm thầm của người chồng khiến Nhàn ngày càng yêu và trân trọng anh hơn. Mang bầu tính tình thay đổi, hễ không vừa ý gì là Nhàn cáu gắt, nhưng chồng chị vẫn bình tĩnh với vợ. Ngày nào cũng như ngày nào, anh thường gọi cho chị 4-5 lần hỏi chuyện ăn uống, mệt mỏi và nhắc nhở đi lại cẩn thận. "Có hôm anh ấy đi công tác về lúc 3 giờ sáng rồi không ngủ gì. Đến 5 giờ đã dậy lọ mọ nấu đồ ăn sáng, lấy sẵn quần áo đồng phục rồi đánh thức mình dậy. Mình làm ở phố cổ, còn anh ấy làm gần sân bay Nội Bài, ngược đường nhưng chồng vẫn đưa mình đi làm. Lúc đó thấy thương chồng vô cùng", chị Nhàn kể.
Theo Nhàn, có lẽ do chồng chị mất mẹ từ năm 12 tuổi nên anh ấy dành trọn tình cảm cho vợ con. Và theo chị, so với quần áo đẹp, đồ hiệu thì những hành động nhỏ này của chồng là món quà mà chị thích hơn cả.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

