Thành viên T-ara mặc áo dài, học múa nón lá
Chiều 14/3, Eun Jung và Qri có mặt tại một studio của TP HCM để giao lưu, nhảy múa cùng fan.
Nhóm T-ara bị fan Việt vây kín tại sân bay  /  T-ara thích thú đội nón lá Việt Nam
Nhóm T-ara có sáu thành viên. Tuy nhiên, chỉ có hai thành viên của nhóm là Eun Jung, Qri xuất hiện trong buổi dạy nhảy cho fan Việt có tên gọi Vlive. Các thành viên khác ở lại khách sạn nghỉ ngơi, chuẩn bị cho các hoạt động tiếp theo. Cả hai vẫy chào người hâm mộ khi xuất hiện tại một studio TP HCM.
Hai cô gái thay áo dài truyền thống Việt Nam, đội nón lá. Eun Jung chọn chiếc áo dài màu đỏ nổi bật còn Qri dịu dàng với tà áo xanh, tóc thắt bím.
Họ còn học múa một bài hát tiếng Việt do chính vũ công Việt Nam hướng dẫn (giữa).
Qri tạo dáng yểu điệu.
Hai thành viên T-ara cùng ký tên kỷ niệm.
Sau khi kết thúc buổi làm việc, cả hai đáp lại tình cảm của fan bằng cách chụp ảnh selfie cùng mọi người trước khi lên xe ra về.
Eun Jung hào hứng vẫy tay chào khán giả và ghi hình fan.
Người hâm mộ phía dưới vẫy chào thần tượng.
Hàng trăm người đứng canh trước cửa studio ba giờ đồng hồ liền để tiếp cận các thành viên của T-ara.
Người hâm mộ Việt đu theo xe chở hai thành viên T-ara. Tối 14/3, nhóm nhạc Hàn Quốc tổ chức fanmeeting thân mật với 40 fan.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

