Món cá đuối thách thức can đảm của thực khách Hàn Quốc
Những con nhộng màu vàng óng được luộc qua rồi trộn cùng gia vị hay cá đuối lên men có mùi vị giống nước tiểu... là món ăn phổ biến ở Hàn Quốc, nhưng lại thách thức lòng can đảm của khách du lịch.
10 món ăn sống   /   Sâu măng -  món dành cho người can đảm
Tuy có mùi hăng hăng, khó ngửi, nhưng món nhộng tằm hoặc cá đuối lên men ở Hàn Quốc rất giàu chất dinh dưỡng.
Nhộng tằm
Tên Hàn Quốc của món ăn này là beondegi, món ăn vặt truyền thống của người dân. Tuy vậy, không phải thực khách nào cũng thích bởi hình dạng "kì dị" và mùi vị hăng hăng đặc trưng của nhộng tằm.
Bạn có thể bắt gặp món ăn này trên nhiều đường phố ở Hàn Quốc, người dân ở đây sử dụng như một món ăn sáng vì có nhiều protein.
Món nhộng tằm được bán nhiều trên đường phố của Hàn Quốc và trở thành món ăn đường phố hấp dẫn. Ảnh: Korea
Để làm món ăn này, trước hết những con nhộng này được luộc rồi trộn cùng gia vị. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị bùi, ngậy. Nếu vượt qua được miếng đầu tiên và hình thức xấu xí ban đầu, bạn sẽ thấy món ăn này rất thú vị. Beongedi sẽ được cho vào những chiếc cốc để khách hàng có thể mang đi.
Cá đuối lên men
Nếu lần đầu tiên được thưởng thức món ăn này, chắc hẳn nhiều du khách sẽ cảm thấy "kinh sợ" bởi mùi vị khó ngửi, nhưng thực tế cá đuối lên men lại là món ăn được nhiều người Hàn Quốc ưa thích.
Cá đuối được đánh bắt từ biển về, không được ăn ngay mà thường được để đông lạnh trong ngăn đá, sau đó cá bốc mùi giống như nước tiểu, người ta sẽ lôi cá ra thái lát mỏng và ăn sống.
Cá đuối lên men được người Hàn Quốc ưa chuộng nhưng là món ăn "thách thức" thực khách bởi mùi vị khó ngửi. Ảnh: magazine
Món ăn này có mùi được liệt kê vào danh sách "món ăn khó ngửi" nhất thế giới, mùi vị này không những để lại dấu tích trong miệng mà còn trên quần áo, da người.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

