Những điểm đến du khách dễ nhầm là sản phẩm 'hư cấu'
Trang Telegraph vừa liệt kê 10 điểm đến mà không ít du khách lần đầu nhìn ảnh nghi ngờ đây là sản phẩm của photoshop, tuy nhiên chúng đều có thật.
Ruộng bậc thang Việt Nam vào top cảnh quan siêu thực   /   Những hàng cây thần tiên có thật trên thế giới
Trong ảnh là những dãy núi đá cầu vồng ở công viên địa chất Zhangye Danxia thuộc tỉnh Cam Túc, Trung Quốc. Đây là một kiệt tác của tạo hóa được nhiều du khách đánh giá là "sự thách thức đối với photoshop".
Là một phần của sông băng Mendenhall Glacier, hang băng Mendenhall sở hữu nhiều cảnh quan ấn tượng, là điểm đến thu hút du khách tại Alaska, Mỹ mặc dù đường đến đây khá khó khăn.
"Chiếc xích đu tại nơi tận cùng thế giới" là một trong những biểu tượng nổi tiếng, thu hút nhiều du khách đến với vùng núi gần Banos, Ecuador. Xích đu được gắn vào một ngôi nhà cây có tên là Casa del Arbol. Có nhiều du khách tới đây để tham quan chiếc xích đu này, nhưng không phải ai cũng đủ can đảm ngồi thử lên nó.
Vào một đêm không trăng, nếu bạn bước ra bãi biển trên đảo Vaadhoo thuộc quần đảo Maldives, những sinh vật nhỏ xíu phát sáng sẽ bám vào chân bạn. Ngoài ra bạn còn thấy ánh sáng phát ra từ nước biển. Nhiều người sẽ nghĩ cảnh tượng trên chỉ xuất hiện trong những bộ phim khoa học viễn tưởng hoặc hoạt hình, song thực tế nó thường xuyên xảy ra trên đảo Vaadhoo.
Với diện tích 3,5 ha, công viên Hitachi Seaside, Nhật Bản được mệnh danh là thiên đường hoa với những sắc màu rực rỡ suốt 4 mùa. Công viên này đặc biệt nổi tiếng với đồi cây bụi kochia màu đỏ rực khi mùa thu đến.
Nằm ở hồ General Carrera, Patagonia, Chile, động cẩm thạch Marble Cathedral có làn nước màu xanh ngọc bích cùng hệ thống hang động khổng lồ kỳ vĩ. Vào mỗi thời điểm trong năm, màu sắc trên mỗi vách đá lại có sự khác nhau. Nét đẹp độc đáo này đã tạo nên nguồn cảm hứng vô tận cho các nhiếp ảnh gia quốc tế đến tham quan và sáng tác nên nhiều tác phẩm nghệ thuật ấn tượng.
Trolltunga là một trong những vách đá đẹp và đặc biệt nhất Na Uy. Nó còn được biết đến với tên gọi Lưỡi Quỷ, bởi hình dáng giống một chiếc lưỡi khổng lồ nhô ra từ vách đá liếm lên bầu trời xanh cùng khung cảnh hùng vĩ phía dưới.
Hang đom đóm Waitomo nằm bên ngoài thị trấn Waitomo trên đảo Bắc của New Zealand, là một điểm đến nổi tiếng, thu hút nhiều khách du lịch đến tham quan. Ở đây có số lượng lớn đom đóm sống trong các hang động. Nhiều du khách khi bước chân vào đây cho biết, họ có cảm giác như đang tiến vào thế giới của những câu chuyện cổ tích thường được nghe kể khi còn trẻ thơ.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

