Cơi nới 64 căn hộ cao cấp bị phạt 3 tỷ đồng
Chủ đầu tư dự án Hồ Gươm Plaza xây vượt 64 căn hộ so với phê duyệt ban đầu. Tuy nhiên, Thanh tra Bộ Xây dựng chỉ ra quyết định xử phạt tổng cộng gần 3 tỷ đồng. 
Ca sĩ Thu Minh và chủ đầu tư căn hộ hạng sang kiện nhau ra toà
Trước đó, từ năm 2015, cư dân trong tòa chung cư Hồ Gươm Plaza (phường Mỗ Lao, Hà Đông) đã có đơn thư tố cáo về việc chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần May Hồ Gươm đã tự ý thay đổi thiết kế dự án làm tăng 64 căn hộ so với hồ sơ phê duyệt.
Cụ thể, theo hồ sơ, dự án là một tổ hợp thương mại, văn phòng và nhà ở cao cấp có tổng diện tích sàn xây dựng gần 150.000m2 (chưa gồm diện tích sàn tầng hầm và kỹ thuật). Công trình cao 29 tầng, một tầng bán hầm và 2 tầng hầm.
Bên cạnh phần trung tâm thương mại và sảnh văn phòng, từ tầng 6 đến tầng 29 được bố trí làm căn hộ và mỗi sàn có diện tích 4.740m2. Trong đó, tầng 6 đến 10 được bố trí 20 căn một sàn, tầng 11 đến 29 có 21 căn. Tổng số căn hộ là 499 căn.
Sau khi nhận được đơn thư tố cáo của cư dân, đội Thanh tra Xây dựng quận Hà Đông cùng UBND phường Mỗ Lao đã kiểm tra. Kết quả cho thấy chủ đầu tư đã xây dựng tổng tộng 563 căn hộ, vượt 64 căn so với cấp phép. Mỗi tầng, đơn vị này xây vượt từ 1-2 căn so với phê duyệt. 
Sự việc sau đó được báo cáo Thanh tra Bộ Xây dựng, cơ quan này đã ra quyết định khắc phục hậu quả với Công ty May Hồ Gươm. Theo đó, Thanh tra buộc công ty nộp số lợi bất hợp pháp có được do thi công xây dựng sai thiết kế được phê duyệt với số tiền là 2,83 tỷ đồng. Cơ quan thanh tra lý giải, số tiền này được tính bằng 50% tổng doanh thu từ việc bán căn hộ thuộc phần diện tích xây dựng sai phép. 
Ngoài ra, Thanh tra cũng quyết định công ty cũng bị xử phạt hành chính tổng cộng 70 triệu đồng do thành lập ban quản lỷ dự án không đủ điều kiện năng lực, xây dựng công trình sai thiết kết được duyệt. Như vậy, tổng số tiền phạt cho việc xây dựng sai phép gần 3 tỷ đồng. 
Trong khi đó, theo tìm hiểu của VnExpress, giá bán mỗi m2 căn hộ đã hoàn thiện tại dự án cách đây vài năm đã dao động từ 26-28 triệu đồng mỗi m2. Với diện tích từ 73-141m2, mỗi căn hộ tại đây có giá trong khoảng 2-4 tỷ đồng. 
Cũng liên quan đến chung cư cao cấp này, cư dân trong tòa nhà đã nhiều lần gửi đơn đến cơ quan quản lý để yêu cầu chủ đầu tư hoàn thiện các hạng mục tiện ích như hồ bơi, sân chơi, vườn hoa, phòng gym... theo như quảng cáo ban đầu. Tuy nhiên đến nay mọi việc vẫn chưa được giải quyết. 
Bạn có thể quan tâm
May Hồ Gươm chủ đâu tư Hồ Gươm Plaza Chánh thanh tra Bộ Xây dựng chung cư cao cấp tranh chấp tại chung cư cao cấp
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

