Máy bay tiếp liệu Mỹ cứu F-16 tại vùng IS kiểm soát
Một phi công F-16 suýt phải thoát ra khỏi máy bay tại vùng IS kiểm soát vì sự cố nhiên liệu.
KC-135 tiếp liệu cho F-16. Ảnh minh họa: US Air Force
Máy bay tiếp liệu KC-135 Stratotanker đang hỗ trợ một nhóm phi cơ A-10 Thunderbolt II, hoạt động trong chiến dịch không kích của liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu, khi nó được một chiếc F-16 tiếp cận, không quân Mỹ hôm 11/2 cho biết, theo CNN.
Máy bay F-16 cố gắng lấy nhiên liệu từ KC-135 nhưng buộc phải ngắt kết nối, sau khi chỉ nhận được khoảng 220 kg nhiên liệu - số lượng ít ỏi so với khoảng 1.100 kg nhiêu liệu mà KC-135 định cung cấp cho chiến đấu cơ.
Sau khi thử lại nhưng vẫn thất bại, phi công F-16 cảnh báo KC-135 rằng anh đang gặp sự cố.
"Hơn 80% nhiên liệu của anh ấy bị tắc và không sử dụng được", đây là sự cố có thể buộc phi công phải dùng ghế bật để thoát ra khỏi máy bay, vì phi cơ chỉ sử dụng được lượng nhiêu liệu đủ để bay trong 15 phút, không quân Mỹ cho biết trong một thông cáo báo chí.
Thay vì để phi công F-16 tự xử lý, tổ bay KC-135 đã quyết định vượt ra khỏi khu vực làm nhiệm vụ của mình, và hộ tống an toàn chiếc F-16 về căn cứ, bằng cách tiếp liệu mỗi 15 phút một lần.
"Dù biết chính họ có thể gặp rủi ro, họ đã đặt mạng sống của phi công F-16 lên trước và biến một vụ việc có thể đã là bi kịch quốc tế thành tin tốt", trung tá Eric Hallberg, chỉ huy phi đoàn tiếp liệu 384 phát biểu. "Tôi tin rằng họ nghĩ đó không phải là một việc vẻ vang, vì họ không bao giờ muốn vinh quang hay danh vọng".
Không quân Mỹ chỉ cho biết vụ việc xảy ra vào năm ngoái, chứ không nói cụ thể địa điểm, thời gian và cũng không nói rõ chiếc F-16 trên của quốc gia nào.
Việc IS sát hại tàn bạo phi công Jordan Moaz al-Kassasbeh là một lời nhắc nhở về hậu quả có thể xảy đến với phi công phải hạ cánh ở vùng IS kiểm soát. Đoạn video và hình ảnh công bố vào đầu năm ngoái cho thấy phi công này bị nhốt trong một chiếc lồng và bị thiêu sống. Jordan là một trong các quốc gia tham gia liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu.
Đến ngày 10/2, liên quân đã thực hiện 10.242 đợt không kích vào mục tiêu IS ở Iraq và Syria.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

