Cảm biến vân tay nên được đặt ở phía trước smartphone
Công nghệ nhận diện dấu vân tay đã không còn là điểm mới mẻ trên smartphone, nhưng phần lớn đều đặt ở phía trước, tích hợp ngay vào nút Home. 
Tuy nhiên, thời gian gần đây, nhiều doanh nghiệp đã thử nghiệm đặt cảm biến vân tay ở nhiều vị trí khác nhau trên smartphone để giúp sản phẩm của mình trở nên khác biệt và cạnh tranh tốt hơn trên thị trường. Ví dụ, một vài thiết bị do Huawei sản xuất có cảm biến vân tay được đặt ở lưng máy, trong khi cảm biến vân tay trên LG V10 và Sony Xperia Z5 lại ở nút tắt nguồn và góc phải.
Mặc dù vậy, có nhiều ý kiến cho rằng mặt trước smartphone là điểm hợp lý nhất để đặt cảm biến vân tay. 
 
Một trong những lý do là nó tạo ra sự tiện lợi khi thiết bị đang ở tư thế nằm. Tưởng tượng khi bạn đang đặt máy trên bàn để bật nhạc và muốn chuyển sang bài hát mới, hay trả lời một email quan trọng. Nếu cảm biến vân tay được đặt phía trước điện thoại, bạn sẽ không cần di chuyển smartphone của mình. Chỉ cần một cái chạm tay là công việc hoàn thành.
Cảm biến dấu vân tay được đặt ở phía sau smartphone sẽ buộc phải lật ngược máy, hoặc mở từ mặt trước bằng mã PIN. Hai biện pháp này đều tốn thời gian.
Thay thế nút tắt nguồn
Nhiều người cho rằng cảm biến vân tay và nút tắt nguồn cần được tách biệt. Nút tắt nguồn chỉ nên đảm nhận nhiệm vụ từ lâu của mình là làm sáng màn hình mà không mở khóa thiết bị. Điều này rất hữu ích nếu bạn chỉ muốn lấy điện thoại để xem giờ. Sự kết hợp của cảm biến dấu vân tay và nút tắt nguồn ở cùng một vị trí sẽ khiến đồng hồ điện tử trên màn hình smartphone hay tính năng hiển thị thông báo trở nên vô nghĩa.
Ở một vài dòng nơi cảm biến vân tay và nút tắt nguồn được thiết kế cạnh nhau, nếu người dùng chạm một lần, máy của họ sẽ được mở khóa, trong khi chạm hai lần sẽ làm màn hình sáng lên để hiển thị giờ và thông báo. Tuy nhiên, người dùng những dòng smartphone này đánh giá tính năng là quá phức tạp và sẽ dẫn đến những trường hợp mở khóa điện thoại không mong muốn.
Tránh những tác động từ ốp điện thoại
Cảm biến dấu vân tay có thể bị hỏng bởi ốp điện thoại nếu nó được đặt ở các cạnh máy. Nhiều người có thể không tin điều này, nhưng khi thiết kế ốp điện thoại, các nhà sản xuất đã để những khoảng trống cho phím Home, loa, camera và nút điều chỉnh âm thanh. Tuy nhiên, nếu smartphone có thiết kế quá mỏng, cảm biến vân tay có thể bị vô tình làm hỏng và ngón tay của người dùng bấm nhiều cũng có thể bị biến dạng.
Có đề xuất cho rằng với những điện thoại như vậy, người dùng nên sử dụng ốp có khoảng trống lớn cho phím tắt nguồn hoặc sử dụng ốp điện thoại loại mỏng hoặc ngưng dùng ốp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

