Hôn nhân câm lặng của những cô vợ Trung Quốc lấy nhầm chồng gay
Suốt một năm yêu, Liu và bạn trai không ôm hôn lần nào, sex càng không, và cô đã sai lầm khi "biết ơn" về điều đó.
 Từ chối sex gây họa cho hôn nhân thế nào
Hơn 16 triệu phụ nữ Trung Quốc đã hoặc đang kết hôn với những người đàn ông là gay hoặc lưỡng tính, theo một chuyên gia hàng đầu về AIDS và HIV của nước này, giáo sư Zhang Beichuan từ Đại học Thanh Đảo. Hầu hết các bà vợ lấy phải chồng gay vẫn giữ kín tình trạng của mình vì sợ rằng họ sẽ bị phân biệt đối xử hoặc bị kỳ thị khi ra ngoài đường.
Khoảng 80% đàn ông đồng tính ở Trung Quốc lấy vợ theo truyền thống gia đình. Nhưng hầu hết các bà vợ không biết xu hướng tình dục của chồng trước hôn nhân. 
"Nhiều chàng gay rất thông minh trong việc giấu kín bí mật của mình. Khi hẹn hò, họ giả vờ quan tâm đến bạn gái, có những tiếp xúc thân mật và thậm chí là sex với người phụ nữ. Nhưng một khi đã kết hôn, họ có thể thay đổi thái độ, trở nên hoàn toàn lạnh nhạt và hờ hững", giáo sư Zhang nói. 
Hầu hết phụ nữ Trung Quốc không biết xu hướng tình dục của chồng mình trước khi cưới. Ảnh: Globaltimes.
Dưới đây là câu chuyện của 3 người phụ nữ có chung một nỗi đau lấy nhầm chồng gay, đăng trên Global Times:
Liu Yang (tên giả) là một phụ nữ 30 tuổi sống ở tỉnh Phúc Kiến, kết hôn với một chàng gay. Họ quen biết nhau qua sự giới thiệu của bạn bố mẹ. Trong một năm tán tỉnh, họ thường gặp mặt nhau mỗi tuần một lần, nhưng vì là người theo đạo, nên Liu không có bất kỳ đụng chạm cơ thể nào với chàng, và sex càng không. 
"Tôi thậm chí còn biết ơn anh ấy vì đã tôn trọng niềm tin tôn giáo của mình", Liu nói. Cô chưa bao giờ nghi ngờ về giới tính của chồng chưa cưới, vì tin rằng đồng tính chỉ có ở phương Tây, chứ không phải ở Trung Quốc. 
Một phụ nữ khác, tầm 40 tuổi, Chen Chen, ở Cáp Nhĩ Tân, bắt đầu nức nở khi nhớ lại việc gặp gỡ với chồng mình. 
"Một người bạn của bố mẹ đã sắp xếp cuộc xem mắt cho tôi, và nói rằng anh chàng này học hành rất khá, đẹp trai và giàu có. Tôi nghĩ mình chẳng có gì để mất nếu gặp anh ấy, vì thế đã đến buổi hẹn", Chen kể. 
Cô nhận ra mình bị anh cuốn hút ngay từ đầu, cả về cá tính, ngoại hình và phong cách. "Anh ấy cũng hài lòng về tôi đến mức chúng tôi đã chuyển sang hẹn hò nghiêm túc ngay". 
Nhưng mối quan hệ của họ không bền chặt như cô hy vọng. Trong 2 năm hẹn hò, người đàn ông ấy chưa bao giờ nắm tay hoặc ôm cô, mặc dù họ từng làm "chuyện ấy". Sự xa cách của anh khiến cô càng khát khao và muốn chinh phục anh hơn nữa. 
"Tôi phàn nàn với một số người bạn thân về sự thờ ơ của anh ấy, và họ đều nói rằng tôi nên để anh ta ra đi. Một người bạn thậm chí phỏng đoán rằng anh ấy là gay. Nhưng tôi bỏ ngoài tai lời khuyên của họ, và tin rằng tình yêu của mình một ngày nào đó sẽ chinh phục được anh ấy", Chen nói. 
Guo Fang (tên giả) đã ngoài 50 tuổi, đang sống ở Thanh Đảo. Bà kết hôn với một người đồng tính hơn 20 năm. Năm 1988, bà được một bà mối giới thiệu cho anh chồng này.
"Chồng tôi rất nhát và im lặng khi chúng tôi hẹn hò. Chúng tôi không nói chuyện nhiều, và anh ấy không nồng nhiệt với tôi. Nhưng gia đình tôi nghĩ rằng anh ấy là một người trẻ tuổi đáng tin cậy, bởi anh ấy có trình độ, có thể kiếm tiền tốt và lại có tiền cho cuộc sống hôn nhân. Vì thế chúng tôi cưới nhau một năm sau đó".
Một báo cáo gần đây từ Viện Công nghệ Cáp Nhĩ Tân tiết lộ rằng trong số 173 người vợ bình thường có chồng là gay được phỏng vấn, khoảng 30% cho biết hôn nhân của họ không hề có sex, và khoảng 90% bị chồng bạo hành về tình cảm hoặc thể chất. Chỉ khoảng 30% là ly hôn. 
Lời phàn nàn chủ yếu từ các bà vợ là họ phải chịu đựng sự bạo hành tình cảm trong thời gian dài. "Họ kể rằng hôn nhân của mình là sự cô đơn không thể chịu đựng nổi. Chồng hầu như không hôn hoặc ôm vợ, không chú ý đến vợ và không có sex", Zhang nói.
Chen kể chồng luôn lạnh lùng với cô, cả về tinh thần lẫn thể xác. "Chúng tôi như hai người xa lạ sống chung nhà".
Trong 15 năm hôn nhân, cô và chồng chỉ quan hệ tình dục một hoặc hai lần một năm. "Anh ấy chẳng có bất thường gì, chỉ là luôn tìm cớ từ chối gần gũi tôi", Chen nói. 
Bà Guo cũng trải qua tình huống tương tự. "Tôi biết chồng mình không phải là một người thích tám chuyện, nhưng thật lạ là anh ấy không hề thể hiện tình cảm với tôi một chút nào". 
Ngày bà sắp sinh con, một sự việc xảy ra đã khiến trái tim bà tan nát. "Chúng tôi đang ăn trưa với gia đình anh ấy. Đột nhiên tôi thấy đau và cảm giác như sắp sinh, tất cả mọi người đều vây quanh lo lắng, và bố mẹ chồng yêu cầu anh ấy đi tìm một bà đỡ trong làng. Tuy nhiên, anh ấy lờ đi, và vẫn tiếp tục ngồi đó ăn trưa, trong khi tôi không thể bước đi nổi. Một người chồng thật sự sẽ không đối xử như thế trong tình huống ấy", bà nói. 
Giáo sư Zhang cho biết bên cạnh việc bị bạo hành về tinh thần, những cuộc hôn nhân giữa người vợ bình thường và chồng gay có nguy cơ gặp bạo lực gia đình cao hơn 50% so với thông thường. Vì phải giấu bí mật bản thân, những người đàn ông này bị căng thẳng nhiều hơn, và họ thường giải tỏa nỗi tức giận, trầm cảm của mình bằng việc đánh đập vợ.
Li Xianhong, một trợ lý giáo sư ở Đại học Trung Nam cho biết 90% vợ của đàn ông gay mà bà nghiên cứu bị trầm cảm nặng, và 10% trong đó từng tìm cách tự tử. Một nguy cơ lớn khác là họ dễ nhiễm HIV, do người chồng mang về. 
Khi phát hiện ra sự thật, một số phụ nữ lập tức ly hôn chồng. Liu là một trường hợp như thế. Cô chính thức chia tay chồng chỉ 4 tháng sau khi kết hôn. Cô cho biết 2 tháng sau ngày cưới, chồng đã thú nhận rằng mình là gay. "Anh ấy nói cha mẹ đã ép mình phải kết hôn. Chúng tôi ly hôn trong im lặng, không nói gì với bạn bè và gia đình mình trước đó". 
Cô chuyển đi mà không mang theo chút tiền bồi thường nào. "Tôi không quan tâm đến tiền. Điều duy nhất tôi muốn là chấm dứt cuộc hôn nhân vô nghĩa của mình càng nhanh càng tốt", Liu kể. 
Nhưng với một số phụ nữ đã lấy nhầm chồng gay, ly hôn là một thách thức lớn. Khi Chen biết chồng mình là đồng tính, cô đã cho anh cơ hội nữa để cứu vãn hôn nhân. 
"Thật khó khăn để đưa ra quyết định ly dị. Tôi không muốn con mình lớn lên trong một gia đình tan vỡ. Và những luật sư mà tôi tư vấn đều bảo rằng tôi đã thất bại, bởi tất cả tài sản chung đã đứng tên bố mẹ chồng. Vì thế tôi không dễ dàng ly hôn, và chồng cũng có thể chăm sóc con tôi". 
Người chồng đã từ chối ly dị, anh nghĩ rằng điều đó sẽ khiến anh xấu mặt với cộng đồng. Gia đình và bạn bè cũng động viên hai người ở lại với nhau. Chen đã cho chồng cơ hội thứ hai, nhưng anh vẫn tiếp tục cư xử như trước. Anh đối xử lạnh lùng với cô, không hề có chút quan tâm nào, thậm chí từ chối đưa tiền sinh hoạt của gia đình.
"Thành thực mà nói, anh ấy không phải là người đàn ông xấu. Nhưng dù tôi cố gắng đến mấy, anh ấy cũng không thể coi tôi là vợ hay thậm chí chỉ là một người bạn thân", Chen kể. Tháng hai vừa qua, cô đã ly hôn và dọn ra khỏi căn hộ của chồng. 
Tuy vậy, vẫn có nhiều người chọn ở lại trong cuộc hôn nhân đau khổ này, ngay cả khi đã biết sự thật. Trong mắt người Trung Quốc, ly hôn vẫn còn bị xem là đáng xấu hổ, đặc biệt với phụ nữ. 
Guo vẫn tiếp tục sống với người chồng gay, mặc dù không còn làm "chuyện ấy" với chồng sau khi phát hiện ra sự thật nữa. Bà từng nghĩ đến chuyện chia tay, nhưng rồi lại thôi, để bảo vệ danh tiếng cho con trai và cho bản thân mình. "Trong làng, chồng tôi được coi là một người tốt, chân thật. Nếu tôi đòi ly hôn, hầu hết mọi người sẽ buộc tội tôi, thậm chí nghi ngờ tôi ngoại tình". 
Bà đã nói với các anh em trai của mình sự thật, nhưng chính họ cũng phản đối ý tưởng ly hôn, bởi cho rằng chuyện đó sẽ làm xấu mặt gia đình. Bà không có việc làm, không có tiền và phải phụ thuộc vào chồng về mọi mặt. 
"Đó không phải là lỗi của tôi hay của chồng. Mà nguyên nhân là do các quan niệm truyền thống của Trung Quốc về hôn nhân. Chỉ khi các mối quan hệ đồng giới được thừa nhận rộng rãi, thì số phận những người vợ như thế này mới chấm dứt", Liu nói. 
Mối quan hệ vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

