Mỹ điều chiến đấu cơ F-15 đến châu Âu dè chừng Nga
Mỹ triển khai 12 máy bay F-15C Eagles và khoảng 350 phi công đến Iceland và Hà Lan.
Máy bay F-15 của Mỹ. Ảnh: Wiki
Không quân Mỹ cho biết các đơn vị từ Phi đội 131 tại căn cứ Vệ binh Quốc gia Barnes ở Massachusetts và Phi đội 194 tại căn cứ Vệ binh Quốc gia ở California từ hôm 1/4 sẽ hỗ trợ nhiệm vụ giám sát trên không của NATO ở Iceland và huấn luyện tại Hà Lan. Các máy bay dự kiến ở lại châu Âu cho đến tháng 9.
Việc điều những chiếc F-15 này thuộc hoạt động luân phiên lực lượng của Mỹ tại châu Âu. "Việc Nga tăng cường tuần tra bằng chiến đấu cơ, máy bay ném bom và tàu ngầm ở Bắc Đại Tây Dương đã khiến các nước đổ dồn chú ý về khu vực này, và cho thấy NATO phải tăng cường sự hiện diện ở đó", Magnus Nordenman, chuyên gia tại Hội đồng Đại Tây Dương, ​​nhận xét.
Theo CNN, đây không phải là đợt gửi chiến đấu cơ duy nhất từ Mỹ sang châu Âu trong nỗ lực đề phòng Nga tại khu vực.
Hồi tháng hai, Mỹ cho biết họ sẽ điều 6 máy bay F-15 tới Phần Lan, thuộc hoạt động Atlantic Resolve mà Mỹ khởi xướng năm 2014 để trấn an các đồng minh NATO, sau khi khủng hoảng Ukraine nổ ra. Số máy bay này dự kiến được triển khai vào tháng tới.
Dù vẫn duy trì một lực lượng bảo vệ bờ biển nhỏ, Iceland là quốc gia duy nhất trong NATO không có quân đội thường trực. NATO đã duy trì giám sát trên không tại Iceland kể từ năm 2008, và vài lần cáo buộc Nga xâm phạm không phận của Iceland. Căng thẳng giữa phương Tây và Nga gia tăng trong những năm gần đây, phần lớn do khủng hoảng Ukraine.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

