Mất dạ dày sau cơn say rượu uống nhầm axit
Uống nhầm chai axit lúc say rượu, chàng trai 29 tuổi bị bỏng dạ dày, lở loét. Các bác sĩ buộc phải cắt bỏ bao tử bệnh nhân để cứu sống anh ta.
Uống nhầm axit gây nguy hại thế nào  /  Chế độ ăn cho người bị cắt dạ dày
Uống nhầm axit vào đêm giao thừa năm 2015, 4 tháng qua bệnh nhân liên tục chuyển từ Trung tâm y tế huyện Krông Nô, tỉnh Đăk Nông, đến TP HCM điều trị vẫn không thuyên giảm.
Chàng trai vẫn nhớ như in hôm gặp nạn, cầm cái chai vừa uống được một ngụm, cơn say dường như biến mất bởi bụng nóng ran đau quằn quại, rồi anh nôn ra máu tươi và thức ăn. Các bác sĩ tại Trung tâm Y tế huyện Krông Nô súc ruột cho anh rồi chuyển vào TP HCM điều trị nhưng vẫn còn đau, nôn toàn bộ thức ăn. Ngày 11/5, chàng trai được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, tỉnh Đăk Lăk.
Chàng trai uống nhầm axit sau phẫu thuật cắt bỏ dạ dày. Ảnh: Tùy Phong.
Bác sĩ Nguyễn Đức Thanh, Trưởng kíp mổ Khoa Ngoại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh cho biết dạ dày của bệnh nhân bị bỏng, lở loét, hẹp môn vị. Các bác sĩ quyết định tiến hành phẫu thuật cắt bỏ dạ dày, tạo túi chứa thay cho dạ dày cũ để cứu bệnh nhân. Khi mổ, dạ dày đã bị teo, hình dạng nhỏ như trái cau. 
Sau phẫu thuật, bệnh nhân đã có thể đi lại được, ăn uống bình thường, không còn bị đau như trước.
“Mạng sống của bệnh nhân đã được đảm bảo nhưng cần phải có chế độ ăn uống hợp lý. Không nên ăn cay, ăn chua, thức ăn cứng, không được uống rượu bia vì dạ dày mới chỉ như túi đựng, không thực hiện được các chức năng như dạ dày cũ”, bác sĩ Thanh khuyến cáo
Uống nhầm axit
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

