Các nhà nhập khẩu ôtô xin lùi áp thuế kiểu mới nửa năm
Doanh nghiệp cho rằng việc chính sách thuế liên tục điều chỉnh trong thời gian ngắn sẽ gây tiếng xấu cho môi trường kinh doanh cũng như sự phát triển của ngành ôtô.
Đề xuất giảm thuế nhập linh kiện, phụ tùng xe con về 0%
Đại diện 8 nhà nhập khẩu ôtô chính hãng tại Việt Nam của các thương hiệu gồm Audi, Bentley, Lamborghini, BMW, Mini, Jaguar, Land Rover, Renault, Rolls Royce, Volkswagen vừa có văn bản gửi lên Chính phủ kiến nghị về một số vấn đề liên quan đến thuế tiêu thụ đặc biệt.
Trước đó vào cuối tháng 10, Thủ tướng ký ban hành Nghị định 108 quy định chi tiết một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, có hiệu lực từ 1/1/2016. Trong khi đó, Quốc hội lại đang bàn bạc về Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật về thuế, đề cập đến vấn đề thuế tiêu thụ đặc biệt và dự kiến có hiệu lực cũng từ ngày 1/1/2016. Theo bản dự thảo, cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt bị thay đổi khác đi so với hướng dẫn của Nghị định 108.
8 doanh nghiệp nhập khẩu ôtô chính hãng kiến nghị lùi thời gian áp dụng thuế tiêu thụ đặc biệt theo chính sách mới.
Trước vấn đề này, đại diện 8 doanh nghiệp bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về việc liên tục điều chỉnh chính sách thuế trong thời gian quá ngắn. "Điều này gây khó khăn lớn cho doanh nghiệp để có thể theo sát các thay đổi trong chính sách thuế và điều chỉnh kế hoạch kinh doanh phù hợp, gây nên tiếng xấu cho môi trường kinh doanh nói chung cũng như sự phát triển bền vững của ngành ôtô nói riêng tại Việt Nam bởi việc một Nghị định vừa ban hành thì gần như bị sửa đổi hoàn toàn bởi một văn bản luật khác có nội dung hoàn toàn khác biệt", văn bản này nêu. Nhóm cũng lo lắng chính sách thuế không đồng nhất sẽ ảnh hưởng đến sức mua của cả ngành ôtô.
Do đó, các doanh nghiệp đề xuất trong trường hợp chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt buộc phải theo dự luật mới, thời gian áp dụng Nghị định 108 nên được lùi sang 1/7/2016 để các doanh nghiệp có thời gian nghiên cứu hiểu đúng cách tính thuế mới, áp dụng và lập kế hoạch hoạt động, đầu tư, nhân sự... và tránh xáo động kinh doanh, người lao động, thị trường và người tiêu dùng.
Nhóm này cũng kiến nghị Bộ Tài chính tổ chức cuộc họp lấy ý kiến các nhà nhập khẩu được ủy quyền chính hãng và các nhà lắp ráp, sản xuất trong nước để thống nhất và đảm bảo ổn định kinh doanh, người lao động, thị trường, người tiêu dùng trước khi phê duyệt cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt và ban hành áp dụng. Đồng thời, tổ chức hướng dẫn chi tiết hơn phương thức triển khai, áp dụng dự luật trong thực tiễn nhằm tránh việc hiểu sai hoặc diễn dịch sai và cũng để đảm bảo việc tuân thủ các quy định thống nhất và dễ dàng hơn.
Trước đó, Nghị định 108 quy định giá căn cứ tính thuế đối với ôtô nhập khẩu dưới 24 chỗ ngồi là giá bán ra của doanh nghiệp (bán buôn) nhưng không được thấp hơn 105% giá vốn xe nhập. Tuy nhiên, theo dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về Thuế đang được Chính phủ trình Quốc hội, giá tính thuế lại được định nghĩa khác, là giá do cơ sở nhập khẩu, cơ sở sản xuất bán ra, nhưng không được thấp hơn mức tỷ lệ do Chính phủ quy định.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

