Bí mật đằng sau thiết kế của ZenFone Zoom
Chiếc smartphone cao cấp nhất của Asus không chỉ mạnh mẽ về cấu hình mà còn sở hữu phần thân máy mỏng, tinh tế, ốp da sang trọng.
Ý tưởng tạo ra một chiếc smartphone có khả năng zoom quang học đã được các kỹ sư và đội ngũ thiết kế Asus ấp ủ từ đầu năm 2014. Các ý tưởng thiết kế phác họa tỉ mỉ từng chi tiết, góc cạnh hình khối.
Rất nhiều cuộc thảo luận diễn ra không chỉ giữa nội bộ nhóm thiết kế và còn cả với các chuyên gia quang học nổi tiếng từ khắp nơi trên thế giới để chọn phương án tối ưu. Cuối cùng, nhóm nghiên cứu đã chọn Hoya - một công ty hàng đầu Nhật Bản và thế giới về giải pháp quang học. Hệ thống quang học của Hoya giúp các kỹ sư Asus có thể tạo ra ống kính mỏng có độ mở lớn, kích thước mô-đun nhỏ đảm bảo cho điện thoại có kiểu dáng đẹp và mỏng.
Thiết kế ZenFone Zoom đã định hình và nhóm nghiên cứu chọn hợp kim để sản xuất máy từ những nguyên liệu có thành phần cấu tạo tốt, siêu cứng và nhẹ, thường sử dụng trong công nghệ chế tạo vỏ phi thuyền.
Hệ thống máy mài cắt hiện đại đảm nhiệm việc tạo bộ khung kim loại cho ZenFone Zoom. Phần bảo vệ cho cụm zoom quang 3x gia công chính xác. Viền kim loại nguyên khối cân bằng hoàn hảo giữa độ mỏng và sức mạnh theo đúng triết lý Zen. Bề mặt ngoài đánh bóng để mang lại vẻ hoàn hảo. Tiếp đó lớp viền sẽ mài nhẵn với quy trình bắn cát áp suất cao.
Toàn bộ bề mặt được tĩnh điện để tránh oxy hóa, đảm bảo giữ vẻ đẹp cho máy trong thời gian dài.
Tiếp đến là công đoạn hoàn thiện cấu trúc, thực hiện mài và cắt mọi góc cạnh với độ chính xác tuyệt đối. Sau đó dùng tia laser chạm xuyên qua khung để tăng cường tính dẫn điện trong kiến trúc nội. Ốc vít được bắt vào với độ chính xác không cho phép sai số. Việc tích hợp một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp vào thân máy kim loại chỉ 5mm siêu mỏng giúp ZenFone Zoom thể hiện đúng phong cách thiết kế Zen nổi tiếng của Asus, mang đến sự tiện dụng và hiệu năng sử dụng cao cho người dùng.
Để tạo nên sự đối lập tinh tế với các chi tiết kim loại, mặt sau ZenFone Zoom được bọc da tạo nên thiết kế độc đáo, tinh xảo. Các nghệ nhân chọn loại da tốt nhất, có đến hơn 60% lượng da chuyển đến nhà máy phải loại bỏ do không đạt chất lượng.
Chỉ những đoạn mỏng nhất, bền nhất mới sử dụng.
Quy trình đo đạc, cắt may, đánh bóng thực hiện tỉ mỉ theo phong cách Italy truyền thống.
Với tổng cộng 201 bước để hoàn thiện, ZenFone Zoom đã ra mắt người dùng với vẻ ngoài tinh tế sang trọng cùng khả năng chụp hình đẹp. Mỗi bức ảnh chụp bởi camera 13 megapixel của ZenFone Zoom đều tự động cân bằng bởi chức năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) giống như trên máy ảnh DSLR. Chức năng này cho thời gian phơi sáng gấp 16 lần để đảm bảo hình ảnh ổn định, sắc nét ngay cả khi chuyển động. OIS trên máy có thể bắt hình nhanh như tốc độ màn chụp với 4 điểm dừng so với các camera không trang bị OIS, mang đến chất lượng hình ảnh siêu sắc nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

