Sương mù chứa thủy ngân độc tấn công thành phố Mỹ
Sương mù từ Thái Bình Dương tràn vào thành phố San Francisco, Mỹ, mang theo hợp chất thủy ngân độc hại.
Phân bón - thủ phạm giấu mặt gây khói mù ở Trung Quốc
Theo Popular Mechanics, các nhà khoa học nghiên cứu sương mù dọc bờ biển California phát hiện một lượng chất độc thần kinh thủy ngân monomethyl với mật độ cao gấp 20 lần trong nước mưa. Nghiên cứu hé lộ cách thức tiếp cận đất liền của hợp chất chủ yếu đến từ than đá và các nhiên liệu hóa thạch này.
"Ở quy mô tương đối, lượng thủy ngân khá thấp và không gây ra vấn đề về sức khỏe. Nhưng nó sẽ tích tụ dần trong các tổ chức sinh vật", Peter Weiss-Penzias, giáo sư ở Đại học California tại Santa Cruz, cho biết. Weiss-Penzias và một số nhà nghiên cứu khác, bao gồm Kenneth Coale ở Phòng thí nghiệm Hải dương Moss Landing, thành lập dự án FogNet và lấy mẫu sương mù trong hai mùa hè ở những trạm thu thập dọc bờ biển.
Các nhà nghiên cứu xác định những xoáy nước cỡ trung bình từ dòng hải lưu California làm thủy ngân dimethyl lắng đọng trong sương mù, nơi những hạt vật chất chứa axit bay hơi từ biển khiến nó chuyển hóa thành thủy ngân monomethyl. Hợp chất này sau đó theo sương mù tràn vào đất liền.
Lượng thủy ngân tìm thấy trong sương mù tương đối nhỏ. Đây là kết quả từ hoạt động đốt than đá, đào mỏ và xử lý kim loại của con người. Tuy nhiên, nó có thể tích tụ trong thức ăn và nước uống của động vật.
Động vật và thực vật ở khu vực sương mù mang lượng thủy ngân lớn gấp 10 lần so với thông thường, theo nghiên cứu được các nhà khoa học công bố tại cuộc họp của Liên đoàn Địa vật lý Mỹ vào tháng 12 năm ngoái. Ví dụ, những con nhện sói sống ven biển mà nhóm nghiên cứu kiểm tra vào thời kỳ sương mù có lượng thủy ngân trong cơ thể vượt quá mức an toàn do Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đặt ra. Về lâu dài, sương mù có thể trở thành nguồn phát tán thủy ngân lớn ở môi trường ven biển của California.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

