Bỉ tận dụng 'cơn sốt mèo' để hút khách sau khủng bố
Tổng cục Du lịch Bỉ vừa phát hành đoạn video với những con mèo đội mũ quả dưa nhảy múa khắp thành phố, hy vọng phục hồi mối quan tâm của khách du lịch.
Vẻ đìu hiu của các điểm tham quan nổi tiếng sau khủng bố   /   5 thành phố du lịch chịu ảnh hưởng bởi khủng bố trong năm
Sau vụ khủng bố ở Paris, ngày 22/11, cảnh sát yêu cầu người dân Bỉ và du khách ngừng chia sẻ hành trình của mình trên mạng xã hội. Kể từ đó, mọi người bắt đầu đăng tải những tấm ảnh chụp những con mèo của họ.
Tận dụng cơn sốt này, cơ quan du lịch Bỉ phát hành một video dài 20 giây ghi lại hình ảnh của những con mèo tại các điểm du lịch trong thành phố Brussels như di tích lịch sử Grand Place hay tòa nhà Atomium. Cơ quan du lịch cho biết họ hy vọng hình ảnh những con mèo nháy mắt sẽ cho thấy tính  hài hước của người sở tại và cách họ đối phó với mối đe dọa khủng bố.
Những con mèo trong đoạn video đã khiến cho nhiều du khách thích thú. Ảnh: Youtube
Truyền thông và mạng xã hội bắt đầu chú ý tới đoạn video ngắn, nhiều người phản hồi tích cực và thể hiện lòng tự hào khi là một công dân Brussels. Đoạn video mô tả những con mèo nhảy múa khắp thành phố cùng với sự xuất hiện của các du khách đội chiếc mũ quả dưa đặc trưng như nhân vật trong bức tranh của họa sĩ người Bỉ theo trường phái siêu thực, Rene Magritte.
Thủ đô Brussels được đặt trong tình trạng báo động cao nhất, mức 4, trong vòng ba ngày kể từ 21/11, hơn một tuần sau vụ thảm sát tại Paris. Tới 25/11, chính phủ Bỉ đã cho phép hệ thống tàu điện ngầm hoạt động trở lại dưới sự tuần tra kiểm soát của lực lượng an ninh và vũ trang.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

