5 quyết định sẽ thay đổi tài chính của bạn
Cho dù bạn giàu có hay ít tiền thì vẫn có rất nhiều cách mà bất cứ ai cũng có thể áp dụng giúp cải thiện tình hình tài chính của mình.  
10 lời khuyên tài chính vô giá từ Bill Gates
Đầu năm mới là thời điểm nhiều người nghĩ về việc thay đổi tình hình tài chính của bản thân cho tốt hơn. Nếu bạn không sẵn sàng cho một giải pháp lớn, bạn có thể chỉ cần thực hiện những quyết định nhỏ nhằm cải thiện tài chính của mình. 
Nhận thông báo
Một trong số những điều quan trọng nhất bạn cần làm để cải thiện tình hình tài chính của mình là việc nhận được thông báo về nó. 
Quá trình để nhận được thông tin tốt hơn về tình hình tài chính của bạn có hai phần. Đầu tiên, bạn cần hiểu về tài chính của bản thân. Có một bức tranh rõ ràng về vị trí hiện tại của bạn là điều cần thiết. Bạn cần phải biết những gì bạn đang có, những gì bạn kiếm được và những gì bạn đang nợ. Kiến thức cơ bản này sẽ có một tác động thực sự vào cách mà bạn xem xét tài chính. 
Thứ hai, bạn cần phải biết thêm tài chính cơ bản, có hiểu biết về tác động của nợ tốt và nợ xấu. Bạn cũng cần phải biết mức lãi suất bao nhiêu là tốt và không tốt cho bạn. Tìm hiểu về những lựa chọn khác nhau mà bạn có cho việc tiết kiệm tiền.
Trước tiên, để tiết kiệm tiền, bạn cần phải hiểu về tình hình tài chính của mình, những gì mình đang có, kiếm được và số nợ. Ảnh: Magforwomen
Đặt ra những mục tiêu thực tế 
Mục tiêu rất quan trọng trong việc cải thiện tài chính của bạn. Những mục tiêu đó sẽ cho bạn biết mình cần làm gì. Chúng cũng là thước đo để đo sự thành công của bạn. Để làm được điều này, bạn cần phải cụ thể những mục tiêu đã đặt ra cho chính mình. 
Hãy nói rằng mục tiêu của bạn là tiết kiệm tiền hay thanh toán hết các khoản nợ cá nhân. Bạn cần phải biết bạn muốn tiết kiệm bao nhiêu và tiết kiệm bằng cách nào. Bạn có muốn đặt ra một kế hoạch tiết kiệm 500 USD mỗi tháng? Hoặc bạn có muốn cắt giảm chi tiêu để tiết kiệm thêm 200 USD cho những chi phí phụ trội?
Đây là hai loại khác nhau của tiết kiệm và bạn nên sử dụng các phương pháp khác nhau để đạt được mỗi mục tiêu. Đó là lý do giải thích tại sao bạn thiết lập các mục tiêu của mình càng chi tiết càng tốt. Đừng quên giữ những mục tiêu của bạn trong tầm tay mình. Một mục tiêu bất khả thi sẽ khiến bạn thất bại và thường làm tổn hại không chỉ túi tiền mà còn cả thái độ của bạn về tiền bạc. 
Dành thời gian thực hiện
Dành thời gian thực hiện là một trong những quyết định quan trọng nhất bạn có thể làm cho tai chính của mình. Thành Rome không được xây xong trong một ngày và tài khoản hưu trí của bạn cũng không có được trong ngày một ngày hai. 
Đầu tiên bạn nên chắc chắn rằng đã dành thời gian để suy nghĩ về những gì bạn muốn mua trước khi mang chúng về nhà. Điều này giúp bạn loại bỏ sự bốc đồng trong mua bán và giúp bạn tiêu tiền một cách hợp lý. Một cách tuyệt vời để làm được điều đó là giữ những món đồ đó trong giỏ hàng mua sắm trực tuyến của bạn, và nếu bạn vẫn nghĩ đến nó vào ngày hôm sau thì bạn thực sự cần mua nó. 
Thứ hai, bạn nên dành thời gian để tạo ra một kế hoạch tài chính. Khi cố gắng để đạt được mục tiêu, hãy cho mình đủ thời gian để đạt được nó. Sẽ rất khó để tiết kiệm được nhiều chỉ trong một thời gian ngắn. Hãy kiên nhẫn với chính mình và tài khoản ngân hàng của bạn. 
Loại bỏ những gì bạn không sử dụng
Mỗi người đều có ít nhất một hóa đơn phải trả mỗi tháng cho một dịch vụ mà họ không dùng đến. Cho dù hóa đơn đó của bạn là dành cho điện thoại cố định, thẻ thành viên phòng tập thể dục hay một dịch vụ nào đó mà bạn không tìm ra cách để hủy bỏ, hãy dành thời gian để sắp xếp gọn gàng lại tình hình tài chính của mình. Loại bỏ thậm chỉ chỉ một thứ khỏi danh sách cần thanh toán hàng tháng của bạn cũng có thể tạo ra một sự khác biệt lớn về tài chính hàng tháng. Quan trọng hơn, nó dạy cho bạn làm thế nào để từ bỏ thói quen chi tiêu mà không mang lại lợi ích gì. 
Xây dựng kế hoạch tiết kiệm tự động
Tiết kiệm là việc quan trọng nhưng nó không phải là ưu tiên hàng đầu trong tâm trí của mọi người. Bạn có thể quyết định lập ra một kế hoạch tiết kiệm tự động để giúp bạn chắc chắn có thể tiết kiệm được. Thậm chí nếu bạn chỉ chuyển 20 USD mỗi tháng vào tài khoản tiết kiệm, từng khoản nhỏ mỗi ngày sẽ giúp bạn góp thành khoản lớn. Điều này cũng làm bạn cảm thấy thoải mái hơn với việc tiết kiệm. 
Thực hiện những bước nhỏ này có thể mang lại kết quả tốt ngoài sự mong đợi của bạn. Hãy nhớ rằng bạn có cả đời để quản lý tài chính, vì thế bạn không cần phải thực hiện tất cả mọi thứ ngay hôm nay. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

