Các bệnh  
Miễn phí khám bệnh cho cư dân Vinhomes Central Park
Từ nay đến 31/3/2016, nhân dịp khai trương bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Central Park TP HCM, cư dân tại khu đô thị này sẽ được miễn phí dịch vụ khám bệnh.
Bác sĩ tư vấn cho bệnh nhân.
Ngoài ra, theo chương trình này, cư dân Vinhomes Central Park còn được ưu đãi 30% trên các dịch vụ chụp chiếu, xét nghiệm, phẫu thuật, thủ thuật, lưu viện; 20% trên các sản phẩm, dịch vụ trọn gói...
Là bệnh viện thứ 3 trong chuỗi hệ thống y tế hiện đại, Vinmec Central Park quy tụ đội ngũ chuyên gia, bác sĩ, điều dưỡng… trình độ chuyên môn cao, tay nghề giỏi, tận tâm và chuyên nghiệp. Vinmec Central Park được đầu tư dòng thiết bị y tế cao cấp nhất trên thế giới như CT 640 (Toshiba), máy cộng hưởng từ MRI 3 Tesla (Siemens). Đây cũng là bệnh viện đầu tiên trong hệ thống được trang bị thiết bị nội soi cao cấp hiện đại nhất - Evis Exera III (Olympus Nhật Bản), phòng mổ Hybrid theo tiêu chuẩn quốc tế với hệ thống gây mê cao cấp Avance CS2…
Hệ thống xét nghiệm tự động.
Ngoài ra, bệnh viện còn có 3 phòng sinh cao cấp, hệ thống siêu âm Voluson E10, giường sưởi và hồi sức sơ sinh Giraffe - những thiết bị được sử dụng ở hầu hết các bệnh viện hàng đầu tại Mỹ giúp quá trình sinh nở an toàn và giảm thiểu cơn đau. Không gian khám chữa bệnh sang trọng, hiện đại, nội trú một giường một phòng với dịch vụ theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao.
Máy vận chuyển trẻ sơ sinh của Airborne và máy sưởi của Giraffe
Ngoài việc khám bệnh miễn phí, Vinhome còn có nhiều chương trình ý nghĩa cho cư dân như chuỗi sự kiện “Gắn kết cộng đồng” ra mắt các câu lạc bộ văn - thể - mỹ; “Hành trình trải nghiệm sống cùng Vinhomes” đưa khách hàng vào Nam ra Bắc tham quan, khám phá cuộc sống thực tế tại các khu đô thị; chương trình “Vui trăng cùng Vinhomes 2015”; “Rau quả sạch cho mọi nhà”- cung cấp miễn phí các loại rau củ quả an toàn...
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

