Khóa học 'kích hoạt tiềm năng trí tuệ trẻ từ 0 tuổi'
Mỗi khoá học gồm 6 buổi, thiết kế đầy đủ các hoạt động phát triển ngôn ngữ, tư duy toán học, thể chất, âm nhạc và hội họa, khoa học xã hội và kỹ năng sống.
Khóa học do hệ thống trường mầm non Saigon Academy triển khai, áp dụng "Phương án 0 tuổi" với nhiều hoạt động hấp dẫn con trẻ, kết hợp giữa học tập thú vị và vui chơi có ích. Trẻ được kích thích động não và tiếp thu tự nhiên các kiến thức khoa học phổ thông như ánh sáng đến từ đâu, làm thế nào để tạo ra cầu vồng, nam châm là gì... thông qua các thí nghiệm bé tự tay làm. Qua đó, trẻ vừa tiếp thu kiến thức, vừa rèn các phẩm chất trí tuệ, khả năng tập trung chú ý, quan sát, ghi nhớ, tư duy, trí tưởng tượng sáng tạo....
Trẻ tiếp thu kiến thức tự nhiên thông qua các bài học trên lớp.
Trên thế giới, "Phương án 0 tuổi" được đánh giá là phương pháp giáo dục phù hợp nhất đối với trẻ mầm non, giúp bé phát triển tâm lý trong thế giới của các trò chơi. Để nhiều bé được tiếp cận với chương trình này, Saigon Academy tổ chức khoá học “Kích hoạt tiềm năng trí tuệ trẻ từ 0 tuổi” tại các cơ sở. Mỗi khoá học gồm 6 buổi sáng thứ Bảy, kéo dài 120 phút mỗi buổi.
Bé quan sát và tìm hiểu các loại thực vật.
Tham gia khóa học, trẻ được trải nghiệm nhiều hoạt động phát triển ngôn ngữ (tráo thẻ từ, thẻ hình, học thơ, đọc sách, học ngôn ngữ thị giác); tư duy toán học (tráo thẻ chấm, thẻ số, nhận biết số); thể chất (vận động thô, vận động tinh, hoạt động phát triển giác quan); âm nhạc và hội hoạ; khoa học xã hội; các kỹ năng và giá trị sống khác nhau.
Sau mỗi buổi học, phụ huynh được gửi lại nội dung chương trình học qua email để tiếp tục thực hiện cùng bé ở nhà. Nhà trường khuyến khích cha mẹ trao đổi thường xuyên về tình hình học tập của bé tại gia đình, đồng thời giải đáp thắc mắc và hỗ trợ các vấn đề phát sinh trong quá trình chơi và học.
Đăng ký khoá học “Kích hoạt tiềm năng trí tuệ trẻ từ 0 tuổi” khai giảng ngày 7/11  tại đây  để được học miễn phí 2 buổi đầu tiên tại các cơ sở Saigon Academy vào ngày 7/11 và 14/11. Thông tin tại facebook hoặc website . Liên hệ hotline 0169 3333 839; email principal@saigonacademy.com ; info@saigonacademy.com .
Cơ sở 2: số 208 Nguyễn Thái Bình, phường 12, quận Tân Bình. Điện thoại 08 3811 3885.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

