Việt Nam có trên 12.000 tiến sĩ tham gia nghiên cứu
Trong 24.000 tiến sĩ ở Việt Nam thì chỉ hơn 12.000 trực tiếp tham gia nghiên cứu, theo Cục Thông tin khoa học và Công nghệ quốc gia.
"24.000 tiến sĩ là số lượng trên cả nước đang hoạt động trong mọi ngành nghề, lĩnh vực từ kinh tế, giáo dục cho đến khoa học, công nghệ và thậm chí cả tiến sĩ không còn làm việc nữa", theo thông báo của Cục Thông tin khoa học và Công nghệ quốc gia (Bộ Khoa học và Công nghệ). 
Năm 2014, Cục Thông tin khoa học và Công nghệ quốc gia cùng Tổng cục Thống kê điều tra cho thấy, Việt Nam có 12.261 tiến sĩ tham gia nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, chiếm 9% tổng số người nghiên cứu. So với năm 2012, số tiến sĩ tham gia nghiên cứu khoa học chỉ tăng 760. 
Cán bộ nghiên cứu theo trình độ và khu vực hoạt động.
Cán bộ nghiên cứu có trình độ tiến sĩ chủ yếu tập trung ở khu vực nhà nước với tỷ lệ 93%, tiếp đó là ngoài nhà nước (830 người, chiếm 6,8%), còn lại là khu vực có vốn đầu tư nước ngoài.
Nếu thống kê theo khu vực hoạt động thì số lượng tiến sĩ ở các trường đại học nhiều nhất (chiếm 65%), sau đó là các viện, trung tâm nghiên cứu và phát triển. Khu vực doanh nghiệp có tỷ lệ cán bộ nghiên cứu là tiến sĩ thấp nhất.
Trước đó, Vụ Giáo dục Đại học (Bộ Giáo dục) đã dẫn thống kê ở Việt Nam có hơn 24.000 tiến sĩ, khoảng 15.000 tiến sĩ (bao gồm cả các giáo sư, phó giáo sư) công tác tại các cơ sở đào tạo đại học, cao đẳng.
Thông tin lò đào tạo tiến sĩ gây xôn xao
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

