Xin ly hôn 12 ngày sau đám cưới vì vợ không 'chiều'
Anh Lý nêu lý do muốn ly hôn vì chị Trang không cho "quan hệ", còn cô dâu nói trong đêm tân hôn anh "không phải là chú rể thật sự".
TAND huyện Cái Bè (Tiền Giang) vừa xét xử sơ thẩm vụ anh Lý xin ly hôn chị Trang và tuyên không công nhận hai người là vợ chồng. Về tranh chấp tài sản chung, HĐXX tuyên buộc chị Trang chia lại cho anh Lý 4,5 chỉ vàng 24k.
Tại phiên tòa, anh Lý trình bày, qua mai mối, anh và chị được gia đình hai bên tổ chức hôn lễ vào giữa tháng 8/2015. Sau đám cưới, chị Trang về sống chung với gia đình anh. Tuy nhiên chỉ 12 ngày sau, giữa hai vợ chồng đã phát sinh mâu thuẫn nên chị Trang bỏ về nhà cha mẹ ruột. Do thời gian hai bên sống chung ngắn nên họ chưa đi đăng ký kết hôn theo quy định.
Lý do anh nộp đơn ra tòa xin ly hôn là do bất đồng quan điểm trong cuộc sống. Chị Trang không quan tâm đến anh, không cho “quan hệ vợ chồng” và chị tự ý bỏ về nhà cha mẹ ruột sinh sống cho đến nay.
Ngược lại, Trang bảo trong đêm tân hôn, anh đã “không phải là một chú rể thật sự”. Sau ngày cưới, anh quá lạnh nhạt, bỏ mặc vợ mới cưới, không quan tâm, chỉ thích chơi thâu đêm với người cùng phái...
Trước lời khai của hai bên, HĐXX hỏi: “Hai anh chị trình bày như vậy thì có chứng cứ nào chứng minh hay không?”. Cả hai anh chị đều nói là “không”. HĐXX đã giải thích cho hai anh chị hiểu do họ không có đăng ký kết hôn theo đúng quy định của pháp luật về hôn nhân và gia đình nên tòa không công nhận họ là vợ chồng.
Theo Điều 3 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014, hôn nhân là quan hệ giữa vợ và chồng sau khi kết hôn. Kết hôn là việc nam và nữ xác lập quan hệ vợ chồng với nhau theo quy định của luật này về điều kiện kết hôn và đăng ký kết hôn.
Theo Điều 9 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014, việc kết hôn phải được đăng ký và do cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện theo quy định của luật này và pháp luật về hộ tịch. Việc kết hôn không được đăng ký theo quy định tại khoản này thì không có giá trị pháp lý. Vợ chồng đã ly hôn muốn xác lập lại quan hệ vợ chồng thì phải đăng ký kết hôn.
Những phiên tòa ly hôn
ly hôn quan hệ tình dục chú rể cô dâu ngoại tình tòa án đăng ký kết hôn hôn lễ Luật hôn nhân gia đình
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

