Google Express giao nhận thực phẩm tươi sống
Các loại trái cây tươi, rau quả, thịt và sữa sẽ được dịch vụ Google Express đảm nhận giao hàng.
Đây được xem như động thái trả lời của Google trước đối thủ Amazon Fresh và chuỗi siêu thị mua sắm Instacart vốn kinh doanh tốt các mặt hàng thực phẩm tươi sống. 
Bước đầu, hãng sẽ mở những cửa hàng tạp hóa chuyên doanh các thực phẩm có thời hạn bảo quản ngắn tại vùng lân cận San Francisco và Los Angeles. Phí giao hàng là 2,99 USD cho các thành viên và 4,99 USD cho những khách hàng thông thường. Hiện mức phí thành viên Google Express là 95 USD một năm.
Còn Amazon cung cấp cho khách hàng gói dịch vụ Prime giao tới tận nhà trong vòng 2 giờ với mức phí 99 USD một năm. Bên cạnh đó còn có những gói Amazon Fresh mở rộng với phí 299 USD một năm.
Theo kết quả nghiên cứu thị trường của IBISWorld, thị trường hàng thực phẩm trực tuyến ước tính có giá trị 13 tỷ USD. Những công ty đang dẫn dắt thị trường này là Peapod LLC, No. 69 và một công ty con của Royal Ahold NV, FreshDirect...  Dịch vụ giao hàng tạp hóa của Amazon đang hiện diện tại New York, Seattle và California. Instacart cung cấp giao hàng tại18 tiểu bang và Washington DC, có quan hệ đối tác với Whole Foods Market.
Việc kinh doanh giao nhận thực phẩm tươi sống hiện có biên độ lợi nhuận thấp do yêu cầu cao về các khâu bảo quản, giao hàng tận tay người dùng. Tuy nhiên Google và Amazon kỳ vọng với nền tảng công nghệ hiện đại của mình sẽ đưa ra những giải pháp hữu hiệu. Cụ thể, các hãng này đang phát triển hệ thống máy bay không người lái (drone) và ôtô tự lái có khả năng vận chuyển thực phẩm đến tận nhà của khách hàng.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

