7 món tráng miệng truyền thống của Hàn Quốc
Các loại kẹo, bánh ngọt làm từ bột nếp cùng nhiều hoa quả được người Hàn Quốc ăn trong những dịp đặc biệt vì đem nhiều may mắn. 
Tập bắn cung miễn phí ở Hàn Quốc   /   Quán cà phê cún hấp dẫn khách tại Hàn Quốc
Gangjeong là một loại kẹo truyền thống dùng trong các dịp đặc biệt như nghi lễ cúng tổ tiên hoặc tiệc lớn. Kẹo này làm từ bột gạo nếp nhào với nước, xắt miếng nặn thành hình rồi nhúng vào dầu sôi cùng với một lớp mật ong bọc ngoài. Ngoài ra, gangjeong cũng có thể làm từ các loại hạt trộn cùng nhau dùng siro jocheong. Tùy vào thành phần mà kẹo gangjeong có nhiều loại khác nhau như đậu, quế, phấn hoa thông, vừng... Kẹo ngọt và phù hợp cho tất cả mọi người. 
Tteok là bánh gạo truyền thống của Hàn Quốc làm từ bột nếp. Người Hàn Quốc thường ăn bánh tteok vào các dịp kỷ niệm mang ý nghĩa khởi đầu như sinh nhật hay lễ kết hôn. Tteok cũng có nhiều loại do được làm từ các thành phần khác nhau cũng như cách chế biến, hình dạng bánh và vùng miền. Tuy nhiên tteok có 4 loại phổ biến nhất gồm songpyeon, injeolmi, baekseolgi, và jeolpyeon (loại ngọt nhất).  
Yugwa được chế biến bằng cách dùng bột gạo nếp trộn với nước để nhào rồi hấp và chia ra nhiều miếng nhỏ trước khi rán với dầu nóng. Vớt bột đã chiên rồi tẩm ngoài bằng jocheong hoặc mật ong. 
Những chiếc kẹo giòn yugwa khi cắn và nhai xong chúng sẽ tan ra trong miệng bạn. Yugwa ban đầu chỉ có màu trắng, nhưng ngày nay đã được cho thêm bí ngô ngọt, gạo đen để miếng kẹo thêm màu sắc. Trong lúc làm kẹo, người ta còn cho thêm gừng để tăng thêm hương vị. 
Jeonggwa làm từ hoa quả tươi, củ hay hạt nấu với mật ong. Các loại quả thường dùng là mơ, mộc qua, chanh yên. Ngoài ra một số loại củ cũng được sử dụng là củ cải trắng, cà rốt, nhân sâm, ngó sen, gừng... Jeonggwa ngon là những miếng có màu sặc sỡ và trong mờ. 
Yakgwa làm từ bột lúa mì, dầu vừng, mật ong, nước gừng... trộn và nhào chung rồi đem rán với dầu, sau đó nhúng vào mật ong. Món tráng miệng này vừa ngọt vừa mềm. Yakgwa chia làm các loại theo kích cỡ như dae-yakgwa (lớn), jung-yakgwa (vừa), and so-yakgwa (nhỏ). Bạn dễ dàng tìm được loại bánh này ở các khu chợ truyền thống hoặc siêu thị.
Maejakgwa làm từ bột mì nhào với bột gừng và cuộn mỏng lại. Miếng bột cắt thành các hình chữ nhật rồi làm giống hình dải ruy băng trước khi chiên bằng dầu sôi và nhúng vào mật ong. Chiếc bánh làm xong sẽ rất giòn và thơm, đậm đà hương vị vì có thêm gừng và quế. Xưa kia người Hàn Quốc thường dùng maejakgwa để mời khách quý tới nhà. 
Yeot là kẹo mạch nha làm bằng bột nếp và có vị ngọt. Mỗi vùng ở Hàn Quốc lại có cách làm ra một loại yeot khác nhau, ví như oksusu-yeot (vị ngô) ở Pyeongchang, hobak-yeot (vị bí ngô) ở đảo Ulleung-do, và ssal-yeot (vị siro) ở Changpyeong. Yeot cũng có hai dạng là cứng và mềm, loại cứng ăn giống snack, loại mềm thường dùng giống các bánh kẹo truyền thống khác như gangjeong và jeongwa. Người Hàn Quốc quan niệm yeot mang lại may mắn nên nhiều khi họ còn ăn yeot trước các kỳ thi để cầu mong kết quả tốt.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

