Nữ nhân viên bị cứa cổ vẫn chụp chân cô gái cướp tiền
Ôm vết thương ở cổ, Nhi lao theo chụp chân "nữ quái" giằng lại bóp tiền nên bị đâm thêm một nhát vào tay.
Cô gái cứa cổ nữ nhân viên cửa hàng ba lô, cướp tiền
Ngày 20/4, vẻ mặt đã bớt hoảng loạn, Ngân Thị Hoài Nhi (17 tuổi, quê Đăk Lăk) khẽ nhăn mặt vì vừa được Bệnh viện 115 (quận 10, TP HCM) phẫu thuật nối gân tay trái. Tối qua bị Lý Mỹ Quyên (23 tuổi) dùng dao cứa cổ, đâm vào tay, để cướp bóp tiền trong cửa hàng bán balô trên đường Cách Mạng Tháng Tám nhưng Nhi chỉ dám nói với cha mẹ "con bị thương nhẹ" để mọi người khỏi lo lắng. Không người thân chăm sóc, Nhi được bạn bè góp tiền đóng viện phí.
Nhi đã bớt hoảng loạn. Ảnh: Hải Hiếu
Đưa tay lau những vệt máu còn loang gần vết thương dài 7 cm, khâu chi chít ở cổ, nữ nhân viên cửa hàng bán balô cho biết cô sinh ra gia đình thuần nông. Hoàn cảnh khó khăn nên cô gái trẻ dang dở việc học, xuống TP HCM làm thuê được hơn tháng nay. Bình thường cửa hàng luôn có hai người trông coi nhưng hai hôm trước cô đồng nghiệp của Nhi bị chuyển sang chi nhánh khác. "Hôm qua là ngày vắng khách nên đến cuối ngày em chỉ bán được gần chục triệu đồng".
Khoảng 19h30, mình Nhi ngồi trong quầy thì Quyên đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang, mặc áo khoác màu xám vào lựa balô. Cô này chọn túi giá 350.000 đồng, đưa tờ tiền 500.000. Nhi quay lưng lấy tiền thối mà không biết Quyên cũng bước theo sau.
Vừa cầm chiếc bóp đựng toàn bộ số tiền bán trong ngày, Nhi bủn rủn tay chân khi Quyên kề dao vào cổ mình. Cô ta gằn giọng: "Đưa tiền hết đây". Sau một lúc giằng co, biết mình không thể thoát được nếu chống cự nên Nhi đành để Quyên chụp lấy ví tiền. Nữ nhân viên cũng nói với kẻ cướp: "Đi cửa sau nè, ít người dễ thoát".
"Lúc đó em nghĩ lừa chị ấy đi cửa sau, chỗ hẻm nhỏ, nhiều người và có cô chủ nhà. Em sẽ la lên cho họ bắt cướp, lấy lại túi tiền. Em rất sợ mất tiền, làm sao em có để đền cho ông chủ nên tìm mọi cách giành lại", Nhi nói về ý định trong đầu.
Quyên nghe lời nhân viên, cầm hung khí và bóp tiền đi ra cửa sau. Nhưng khi Nhi la lên chủ nhà luýnh quýnh không biết làm gì, còn Quyên hốt hoảng chạy ngược ra cửa trước. Bị Nhi chụp chân kéo lại, tiếp tục giằng co túi tiền, "nữ quái" đâm thêm nhát nữa vào tay Nhi.
Do cửa hàng kín cửa nên nhiều người qua lại mà không hay biết. Chỉ khi Quyên chạy nhanh ra đường, còn Nhi ôm cổ lao theo tri hô "con bị cướp, cứu con với" mọi người mới hoảng hốt hỗ trợ, truy đuổi Quyên. Cô ta trèo rào vào một ngân hàng gần đó để trốn nhưng bị bảo vệ bắt giữ, giao cảnh sát.
Cảnh sát trích xuất camera tại cửa hàng để làm rõ hành vi của Quyên. Ảnh: Hải Hiếu
Tìm đến thăm nạn nhân, bà Lý Ngọc Mỹ (42 tuổi, cô ruột của Quyên) nhỏ nhẹ nói lời xin lỗi nạn nhân. Bà cho biết, cha mẹ Quyên ly dị khi cô lên 6. Từ đó, Quyên sống với cha và bà nội ở quận 6. Khi cô học lớp 8, người cha qua đời sau thời gian chống chọi với bệnh ung thư.
Hiện, Quyên đã tốt nghiệp trường cao đẳng nghề ở TP HCM và làm việc cho công ty bán đồ chơi. Sống với bà nội và được sự bao bọc của họ hàng, cô gái khá hiếu thảo. Nhưng vài tháng gần đây Quyên bỗng đổi tính, hay cãi lời và đi chơi nhiều hơn. Quyên giữ tiền quỹ công ty nhưng đã xài lố 7 triệu đồng nên đem sổ hộ khẩu đi cầm 12 triệu đồng với lãi xuất cao để bù, số còn lại tiêu xài hết.
"Tôi khuyên cháu nghỉ việc để cô từ từ lo liệu nhưng nó vẫn đi làm. Chắc nó nghĩ quẩn hay bị bạn bè xúi bậy nên mới thế này. Tôi biết hành động của cháu mình là sai, tôi thay mặt nó đến xin lỗi và mong cháu Nhi tha thứ. Gia đình tôi xin phép lo toàn bộ chi phí cháu điều trị", bà Mỹ quay sang Nhi, nói.
Gương mặt thoáng bối rối, song Nhi khẽ mỉm cười: "Dù thế nào chị Quyên cũng phải nhận trách nhiệm về hành động sai, phần em, em tha thứ hết. Bởi em nghĩ nếu chị ấy cố giết mình thì em không thể thoát được. Dù em nằm viện nhưng vài ngày sẽ ra ngoài đi làm tiếp để giúp gia đình. Em  mong chị ấy sớm hiểu ra mà sống tốt về sau".
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

