Ngắm Địa Trung Hải từ du thuyền
Trên du thuyền Harmony of the Seas, du khách thỏa sức khám phá công trình kiến trúc hàng trăm năm tuổi tại 6 thành phố châu Âu.
Tháng 6 năm nay, Lữ hành Saigontourist sẽ khởi hành một hải trình hoàn toàn mới và hấp dẫn trên chiếc du thuyền Harmony of the Seas của Tập đoàn tàu biển Mỹ Royal Caribbean International. Theo đó, du khách sẽ đặt chân đến vùng đất hấp dẫn Địa Trung Hải và tối đa hóa trải nghiệm trong suốt hành trình khám phá ba nước Tây Ban Nha - Pháp - Italy, theo hải trình Barcelona - Mallorca - Marseille - La Spezia - Rome - Naples.
Ngoài tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp của du thuyền lớn trên thế giới, du khách còn có cơ hội khám phá nhiều di sản văn hóa đồ sộ, công trình kiến trúc hàng trăm năm tuổi tại 6 thành phố danh giá của châu Âu. Đó là nhà thờ La Sagrada Familla (Tây Ban Nha); nhà thờ Notre-Dame de la Garde, cảng cổ Marseille, Cathedrale De La Major (Pháp); tháp nghiêng Pisa trứ danh hay Terre Cinque với những ngôi làng đầy sắc màu nằm trên những sườn đồi đẹp như tranh vẽ (Italy)…
Khi đặt chân đến Barcelona, du khách dạo quanh thành phố lớn nhất Địa Trung Hải, cuốn hút bởi di sản văn hóa đồ sộ gồm nhiều công trình kiến trúc độc đáo hàng trăm năm tuổi, đặc biệt là nhà thờ La Sagrada Familla được xây dựng từ năm 1882 đến nay vẫn chưa hoàn thành nhưng lại là biểu tượng của xứ sở bò tót mà bất kỳ ai đến đây cũng phải ghé thăm. Với các quý ông, chuyến đi đến sân vận động Nou Camp, thánh địa của đội bóng Barcelona lừng danh sẽ là kỷ niệm khó quên trong đời.
Sau một ngày rong chơi ở Palma (thuộc đảo Mallorca, Tây Ban Nha) xinh đẹp, Harmony Of The Seas sẽ đưa du khách cập cảng Marseille, thủ phủ của vùng hành chính Provence-Alpes-Côte d'Azur. Dưới ánh nắng Địa Trung Hải là những công trình kiến trúc đẹp của Marseille như nhà thờ Notre-Dame de la Garde, nơi có bức tượng Bonne Mère mạ đồng dát vàng cao 5,3m trên đỉnh chuông nhà thờ tráng lệ. Cảng cổ Marseille, di tích lịch sử và trung tâm văn hóa của toàn thành phố kể từ thời cổ đại vẫn sừng sững đón hàng triệu khách tham quan mỗi năm.
Tiếp đến, du khách sẽ khám phá thành phố La Spezia, một trong những thành phố không thể bỏ qua khi đặt chân đến Italy, là nơi có tháp nghiêng Pisa trứ danh hay Terre Cinque (năm vùng đất) với những ngôi làng sắc màu nằm trên sườn đồi đẹp như trong tranh vẽ. Hành trình trên đất Italy của Harmony Of The Seas còn ghé tới thủ đô Roma, nơi mọi con phố đều là di tích lịch sử. Hành trình còn kết nối tới Napoli, thành phố miền Nam Italy, nơi được bất tử hóa với câu nói “Đến Napoli rồi chết cũng cam lòng”.
Chiếc du thuyền Harmony of the Seas có trọng lượng 227.000 tấn, chiều dài lớn hơn chiều cao của tháp Eiffel gần 50m, được chí phương Tây mệnh danh là “Thủy quái khổng lồ của đại dương”, ra mắt tháng 5 này sẽ tạo nên nguồn cảm hứng mới đầy khát khao với những ai thích chinh phục những kỷ lục thế giới.
Sự khổng lồ của chiếc du thuyền này được hình dung như một thành phố New York thu nhỏ, nơi luôn nhộn nhịp từ ngày sang đêm. Du khách sẽ gia nhập vào cộng đồng những công dân quốc tế để tận hưởng phong cách sống mới, cảm nhận giá trị du lịch ngay trong từng giây phút di chuyển. Harmony of the Seas có đủ mọi thứ du khách cần và vô số dịch vụ dành cho mọi lứa tuổi. Từ trẻ em, thanh niên, người trung niên cho đến người lớn tuổi đều có thể dễ dàng tìm thấy cho mình nhiều hoạt động và địa điểm phù hợp trên tàu.
Harmony of the Seas được xem như một thành phố đích thực, nơi đó thuyền trưởng cũng là thị trưởng, thủy thủy đoàn là nhân viên phục vụ kiêm cảnh sát bảo vệ an ninh. Trên du thuyền có cần hệ thống định vị GPS để tìm phòng và di chuyển trên những con tàu 18 tầng với đầy đủ công viên cây xanh, các đại lộ mua sắm, khu vui chơi trong nhà và ngoài trời, rạp chiếu phim, nhà hát, sân trượt băng, lênh đênh giữa đại dương vẫn có thể leo núi mạo hiểm, các dãy nhà hàng - quán bar và casino sôi động ngày đêm...
Liên hệ 0908.942.874 - 0917.650.179 hoặc tại đây .
Saigontourist dành cho du khách nhiều lựa chọn như tour trọn gói với hướng dẫn viên đi cùng suốt hành trình hoặc dịch vụ Free & Easy và tự mình khám phá các tiện nghi đa dạng, những loại hình giải trí phong phú, giao lưu cùng du khách đa quốc tịch trên tàu.
Tour trải nghiệm du thuyền Harmony of the Seas có giá tiết kiệm theo hải trình Tây Ban Nha - Pháp - Italy, giá từ 29,99 đồng (dịch vụ trên tàu) đến từ 69,99 triệu đồng (tour trọn gói). Tour khởi hành ngày 12, 19, 26/6; 3, 10, 17, 24, 31/7; 7, 14, 21, 28/8; 4, 11, 17, 25/9; 2, 8, 16/10. Đặc biệt, 5 khách đầu tiên mua tour trước ngày 20/5 sẽ có cơ hội khám phá dịch vụ đẳng cấp trên du thuyền 5 sao Ovation of the Seas lần đầu tiên đến Việt Nam vào ngày 14/6.
Saigontourist đồng thời phục vụ nhiều hải trình hấp dẫn cùng các du thuyền đẳng cấp Quantum of the Seas, Voyager of the Seas: Hong Kong 4 ngày, trọn gói từ 19,99 triệu đồng khởi hành 30/6, 7/7. Tour Hàn Quốc - Nhật Bản - Trung Quốc 6 ngày khởi hành 2/6, giá từ 19,99 triệu đồng (dịch vụ trên tàu); 29,99 triệu đồng (Free & Easy); 37,99 triệu đồng (tour trọn gói).
Từ năm 1999, Saigontourist là công ty tiên phong về phục vụ tàu biển quốc tế quy mô lớn cập cảng Việt Nam, chuyên cung cấp loại hình du lịch nước ngoài kết hợp tàu biển và hàng không dành cho du khách Việt.
Trong 5 tháng đầu năm nay, lữ hành này dẫn đầu với số khách phục vụ lên đến 661 du khách Việt Nam tham gia các hải trình vòng quanh thế giới, cùng các du thuyền 5 sao được khao khát trải nghiệm nhất hiện nay như Quantum of the Seas, Mariner of the Seas, Voyager of The Seas… Đa dạng sản phẩm với các hải trình được ưa chuộng trên thế giới cùng các hình thức dịch vụ linh hoạt, du lịch tàu biển của Saigontourist luôn hấp dẫn và thu hút du khách.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

