Galaxy S7 là smartphone có màn hình đẹp nhất
Di động mới của Samsung được DisplayMate đánh giá cao về độ tương phản, độ sáng tốt cùng mức tiêu thụ năng lượng hiệu quả hơn nhiều smartphone cao cấp khác.
Samsung kỳ vọng bán 17,2 triệu Galaxy S7 ba tháng đầu  /  Galaxy S7 và S7 edge sẽ bán đồng loạt tại 60 nước ngày 11/3
Galaxy S7 và S7 edge là hai smartphone mới nhất được chuyên trang về màn hình DisplayMate  thử nghiệm, đánh giá trong điều kiện sử dụng thực tế. Bộ đôi này đã soán ngôi của Galaxy Note 5 trước đó trở thành hai smartphone có màn hình đẹp nhất hiện nay.
Với độ phân giải và kích thước màn hình tương đương với Galaxy S6, Galaxy S7 vẫn có những đột phá riêng về khả năng hiển thị. Đầu tiên là model mới có độ sáng tối đa cao hơn 24% so với Galaxy S6. Đây là yếu tố quan trọng giúp máy có thể hiển thị tốt trong các môi trường có độ sáng xung quanh cao như ngoài trời nắng. Độ tương phản cũng được DisplayMate đánh giá có những điểm cộng đáng kể.
Galaxy S7 sở hữu mật độ điểm ảnh là 577 ppi so với 518 ppi trên Galaxy Note 5. Một chi tiết được đánh giá cao trên di động mới của Samsung là khả năng điều chỉnh độ sáng tự động làm việc hiệu quả. Thử nghiệm ở nhiều môi trường với độ sáng khác nhau, Galaxy S7 đưa ra độ sáng phù hợp, không bị tối hoặc quá sáng như nhiều smartphone hàng đầu khác. Máy cũng có thể "tự học" các thiết lập mà người dùng đặt trong một số môi trường để đưa ra kết quả gần sát nhất với thói quen.
Galaxy S7 và Galaxy S7 edge. 
Galaxy S7 có màn hình kích thước 5,1 inch trong khi Galaxy S7 edge là 5,5 inch với phần cong viền sang hai cạnh bên. Cả hai cùng có độ phân giải QuadHD và thêm tính năng mới là Always Display On, màn hình luôn hiển thị cho phép xem nhanh giờ, lịch hay thông báo.
Samsung cũng nhận một tin vui khác từ MWC 2016 khi Galaxy S6 edge được bình chọn là mẫu smartphone tốt nhất trong năm 2015. Model này được người dùng đánh giá cao cả về thiết kế độc đáo lẫn công nghệ mang tính tiên phong. Ngoài ra, chiếc Gear S2 cũng được vinh danh là thiết bị điện tử tiêu dùng kết nối tốt nhất năm qua.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

