Siêu thị cho khách hàng góp vốn kinh doanh tối đa 6 tỷ đồng
Mức vốn góp từ 100.000 đến 6 tỷ đồng, khách hàng sẽ được chia lãi qua các năm và hưởng ưu đãi tại hệ thống siêu thị Co.opmart.
Đại gia nội - ngoại chạy đua thâu tóm Big C Việt Nam
Chia sẻ tại dịp kỷ niệm 20 năm thành lập Co.opmart, ông Nguyễn Anh Đức, Phó tổng giám đốc Saigon Co.op cho biết, để cạnh tranh quyết liệt hơn trên thị trường sắp tới công ty này sẽ phát triển hàng loạt hoạt động kinh doanh ý nghĩa nhằm phục vụ khách hàng, trong đó có xây dựng hệ thống thương mại điện tử, thành lập hợp tác xã tiêu dùng, phát triển nhiều hình thức thanh toán mua hàng tiện ích và tổ chức hàng loạt các chương trình khuyến mại…
Đối với hoạt động thành lập hợp tác xã tiêu dùng, ông Đức cho biết đây là hoạt động lâu dài. Khách hàng có thẻ thành viên và thẻ vip sẽ được tham gia góp vốn thành lập hợp tác xã và trở thành xã viên - người chủ của Co.opmart. Hoạt động này cũng giống với hoạt động góp vốn của cổ đông tại các công ty cổ phần. Theo đó, mức góp vốn tối thiểu của xã viên là 100.000 đồng và tối đa là 6 tỷ đồng. Tùy theo mức vốn góp và doanh số mua hàng của khách hàng, họ sẽ được siêu thị chi trả mức lãi khác nhau. Nếu doanh số mua hàng cao, mức vốn góp lớn xã viên sẽ được chia lợi nhuận lớn. Đây cũng là một hình thức chia lãi kiểu cổ đông nhận cổ tức tại các công ty cổ phần sau một năm kinh doanh. Hoạt động góp vốn này sẽ được bắt đầu sớm nhất là tháng 5/2016.
Về phát triển hình thức thanh toán hóa đơn, ngoài việc hỗ trợ dịch vụ thanh toán hóa đơn điện, nước, điện thoại thì siêu thị sẽ bán cả vé xem phim, tour du lịch, vé máy bay... “Hiện giai đoạn đầu chúng tôi đã đàm phán xong với các đơn vị tập đoàn lớn về viễn thông và công ty nước. Riêng các công ty du lịch và hãng hàng không đang trong quá trình đàm phán và cam kết bán cho khách hàng với mức giá tốt nhất. Hoạt động này sẽ bắt đầu từ 15/4”, ông Đức nói.
Còn về hoạt động phát triển hệ thống thương mại điện tử, công ty đang thực hiện đề án ở những bước đầu và dự kiến đi vào hoạt động trong năm 2017. Tại đó, chỉ bằng click chuột khách hàng có thể mua bất cứ sản phẩm nào có tại hệ thống của Saigon Co.op và được giao hàng theo đúng yêu cầu.
Trước đó, trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Saigon Co.op cho biết, đơn vị đã vượt qua vòng một của quá trình đấu thầu và đang trong quá trình tiếp cận, tìm hiểu về hệ thống này để đưa ra đánh giá ở vòng 2. Saigon Co.op là đơn vị sở hữu chuỗi siêu thị Co.opmart với 83 siêu thị và gần 100 cửa hàng tiện lợi trên cả nước. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

