Cá chết khiến du lịch biển Bắc Trung Bộ 'ngồi trên đống lửa'
Ngành du lịch các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Trị, Quảng Bình và Thừa Thiên Huế như “ngồi trên đống lửa” khi tình trạng cá chết bất thường hàng loạt xảy ra trên địa bàn.
Cá biển chết dọc 4 tỉnh miền Trung   /   Những nguyên nhân có thể khiến cá chết hàng loạt
Tình trạng cá chết bất thường diễn từ đầu tháng 4 đến nay tại các tỉnh Bắc Trung Bộ đã ảnh hưởng đến tâm lý người tiêu dùng, đặc biệt là khách du lịch. Trước thực trạng này, ngành du lịch các địa phương trên lo ngại hoạt động du lịch biển sẽ bị ảnh hưởng nặng nề, đặc biệt khi mùa du lịch biển và dịp lễ 30/4, 1/5 sắp tới. Một số tỉnh đã nhanh chóng lên kế hoạch đối phó để đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cho du khách và người dân, đồng thời hạn chế thấp nhất thiệt hại đối với hoạt động du lịch.
Quảng Trị dừng các họat động du lịch ven biển
Chiều 22/4, ông Nguyễn Hữu Thắng- Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Trị cho biết, tình trạng cá và các loài hải sản chết trôi dạt vào ven bãi biển tại tỉnh Quảng Trị và một số tỉnh miền Trung khác đã ảnh hưởng nặng nề tới du lịch biển. Bởi lẽ, du khách lo ngại tình trạng này sẽ ảnh hưởng đến chất lượng thực phẩm cũng như ô nhiễm nguồn nước biển, nên không dám tắm hay thưởng thức hải sản.
“Hiện tại, hệ thống nhà hàng, khách sạn, khu vui chơi ven biển gần như phải dừng các hoạt động theo khuyến cáo của lãnh đạo tỉnh và Trung ương. Điều này sẽ rất ảnh hưởng đến du lịch”, ông Thắng bày tỏ lo ngại.
Cá chết dọc bờ biển thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh)
Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Trị cũng cho biết hiện nay đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên Môi trường đang trên đường vào Quảng Trị để kiểm tra. Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị cũng đang đi kiểm tra và lấy mẫu xét nghiệm.
"Việc này liên quan đến cả mấy tỉnh miền Trung, nên chúng tôi đang chờ kết luận cuối cùng của các cơ quan chức năng để giải quyết và đưa hoạt động du lịch biển trở lại sớm, nếu không, mùa du lịch biển năm nay sẽ bị thiệt hại nặng nề. Dịp này, chúng tôi vừa mới khai trương mùa du lịch biển, vừa qua cũng mới mở tuyến du lịch biển ra đảo Cồn Cỏ. Nhưng với tình trạng này thì du khách ra đó cũng chỉ đứng trên bờ, không dám tắm”.
Trong khi đó, ông Phan Tiến Dũng- Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Thừa Thiên- Huế cho biết, hiện nay tỉnh cũng khuyến cáo người dân và du khách không được ăn cá chết hay sử dụng hải sản không có nguồn gốc rõ ràng để đảm bảo an toàn. Ngành du lịch địa phương này cũng đang chờ sớm có kết luận cuối cùng về tình trạng cá chết hàng loạt để đưa hoạt động du lịch trở lại bình thường.
Quảng Bình kiểm soát chặt chẽ nguồn thực phẩm từ biển
Ông Hồ An Phong- Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Bình cho biết, tình trạng cá chết hàng loạt xảy ra ở khu vực ven biển trên địa bàn tỉnh thời gian qua đã gây hoang mang cho khách du lịch và người tiêu dùng, đồng thời ảnh hưởng đến hoạt động du lịch của tỉnh. Các nhà hàng hải sản ven biển Đồng Hới đều phải đóng cửa.
Nhiều loài cá được người dân nuôi ở hồ nuôi ven biển xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) chết trắng, dạt bờ.
Hiệp hội du lịch Quảng Bình sáng 23/4 đã họp bàn về giải pháp khắc phục và cho biết sẽ ra văn bản hướng dẫn các nhà hàng hải sản chuyển đổi thực đơn qua cá lồng nuôi trên sông, gà thả vườn, lươn đồng, và nhiều đặc sản khác đến từ các vùng quê khác nhau ở Quảng Bình. 
Để nâng cao chất lượng dịch vụ, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm cho khách du lịch và người tiêu dùng, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Bình tiến hành kiểm tra và chỉ đạo các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, nhà hàng… trên địa bàn tỉnh tăng cường công tác quản lý, kiểm soát chặt chẽ nguồn nguyên liệu đầu vào.
“Sở yêu cầu các đơn vị không được sử dụng cá ven bờ và cá chết phục vụ du khách trong thời gian này. Các cơ sở chỉ được sử dụng nguồn thực phẩm có nguồn gốc từ các tàu đánh bắt xa bờ tại các ngư trường ở Vịnh Bắc Bộ, quần đảo Trường Sa, quần đảo Hoàng Sa, tuyệt đối đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cho khách du lịch và người tiêu dùng, không để xảy ra bất kỳ trường hợp ngộ độc thực phẩm hay các hậu quả nào do nguyên nhân mất an toàn vệ sinh thực phẩm”, ông Phong cho hay.
Cũng theo ông Phong, kể từ khi xảy ra tình trạng cá chết hàng loạt, các đơn vị kinh doanh trên địa bàn tỉnh tuân thủ khá tốt chỉ đạo của Sở, kiểm soát chặt chẽ nguyên liệu đầu vào và chỉ sử dụng thực phẩm có nguồn gốc rõ ràng và an toàn. Các món ăn phục vụ khách du lịch chủ yếu được chế biến đơn giản như hấp, luộc, nướng...dựa vào độ tươi sống tự nhiên của thực phẩm để đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm cho du khách.
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Bình sẽ tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, giám sát để luôn đảm bảo an toàn cho du khách và không để tình trạng trên ảnh hưởng đến hoạt động của du lịch Quảng Bình”, ông Phong khẳng định.
Hà Tĩnh: Những điểm du lịch biển có tiếng chưa bị ảnh hưởng
Ông Bùi Đức Hạnh- Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Tĩnh cho hay, hiện nay một số điểm đến nổi tiếng về du lịch biển của địa phương này vẫn an toàn, chưa có hiện tượng cá chết. “Tôi vừa đi khảo sát sáng nay, những điểm du lịch biển có tiếng của Hà Tĩnh như Thiên Cầm, Sơn Thành, Lộc Hà chưa có hiện tượng cá chết”, ông Hạnh cho biết.
Cũng theo lãnh đạo ngành Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Tĩnh, người dân và du khách tại đây vẫn tắm biển và sử dụng hải sản bình thường bởi vùng biển vẫn sạch sẽ, chưa có hiện tượng cá chết bất thường hàng loạt như vùng biển gần Khu công nghiệp Vũng Áng.
“Chúng tôi đang chuẩn bị cho lễ hội lớn sắp tới, mọi công tác được chuẩn bị chu đáo, công tác đảm bảo vệ sinh môi trường, an toàn cho du khách đã sẵn sàng”, ông Hạnh cho biết.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

