Gã con rể sát hại mẹ vợ bị khởi tố
Nguyễn Trọng Tường, kẻ sát hại mẹ vợ và đâm trọng thương hai người khác ở Thanh Hóa bị khởi tố tội giết người và cố ý gây thương tích.
Buổi tối gây án tại nhà mẹ vợ của kẻ nghiện rượu   /   Đâm chết mẹ vợ, nghịch tử bất tỉnh với con dao găm vào ngực
Ngày 8/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố bị can Nguyễn Trọng Tường (38 tuổi, trú xã Quảng Vọng, huyện Quảng Xương) để điều tra về hành vi Giết người và Cố ý gây thương tích.
Hiện Tường được điều trị vết thương tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Nghi can bị còng chân và được công an giám sát 24/24h.
Khu vực nghi can Tường điều trị luôn có cảnh sát túc trực, canh phòng cẩn mật. Ảnh: Lê Hoàng.
Trước đó tối 4/12, Tường mang theo dao nhọn đến nhà mẹ vợ ở xã Quảng Văn, huyện Quảng Xương để gọi vợ về thì xảy ra cãi vã to tiếng. Tường bất ngờ rút dao đâm liên tiếp vào bà Trần Thị Huệ (58 tuổi) và anh Lê Văn Hùng (32 tuổi, con trai bà Huệ) rồi bỏ chạy.
Trên đường chạy trốn, Tường tiếp tục dùng dao gây thương tích cho bà Nguyễn Thị Quý (hàng xóm của bà Huệ). Đến khoảng 1h sáng 5/12, người dân phát hiện Tường nằm gục ở ven bờ đê sông Hoàng với con dao cắm trước ngực.
Được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, bà Huệ đã tử vong, Tường và hai nạn nhân còn lại đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Thanh Hóa. Sau khi tỉnh lại, Tường định tự tử tại bệnh viện nhưng bất thành.
Theo người nhà nạn nhân, Tường mê cờ bạc, nghiện rượu và thường xuyên đánh đập vợ. Gần đây, không chịu được tính vũ phu của chồng, chị Lê Thị Huê (vợ Tường) có ý định ly dị. Chị về nhà mẹ đẻ lánh nạn thì xảy ra án mạng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

