Phim Philippines dài 8,5 tiếng được tôn vinh ở LHP Berlin
Bộ phim lịch sử "A Lullaby to the Sorrowful Mystery" của đạo diễn Lav Diaz lập kỷ lục là phim dài nhất từng tranh giải Gấu Vàng ở Liên hoan phim Berlin.
Phim ngắn Việt tranh giải ở Liên hoan phim Berlin 2016  /  Phim hài của Scarlett Johansson mở màn LHP Berlin 2016
AFP đưa tin A Lullaby to the Sorrowful Mystery là hiện tượng ở Liên hoan phim Berlin 2016 năm nay. Nhân viên bảo vệ phát nước uống và yêu cầu khán giả kiểm tra túi trước khi vào xem. Nhiều khán giả mang gối vào trong rạp, bắt tay nhau trước khi ngồi xuống ghế xem phim. Phim chiếu từ 9h30 sáng và kết thúc vào gần 19h tối 18/2. Buổi chiếu có một tiếng giải lao vào giữa buổi để người xem ăn uống và vệ sinh cá nhân. Khi phim chiếu được hơn một nửa, hơn một nửa lượng người trong rạp 1600 ghế vẫn ngồi im. 
Một cảnh trong phim " A Lullaby to the Sorrowful Mystery".
Sau khi phim kết thúc, những tràng pháo tay rộ lên cổ vũ đạo diễn. Hàng trăm khán giả sưng mắt nhưng phấn khích sau khi thưởng thức "đặc sản" điện ảnh Đông Nam Á. 
Gerhard Reda, một nhà làm phim nghiệp dư người Đức, chia sẻ rằng mỗi tuần anh xem từ 10 tới 15 phim. Tuy nhiên, đạo diễn khẳng định buổi chiếu phim mới là thử thách lòng can đảm cá nhân. "Năm ngoái, tôi từng xem một phim dài hơn bốn tiếng của đạo diễn Diaz và bỏ dở sau một tiếng". 
Enrico Cehovin, khán giả 27 tuổi người Italy, cho biết rẳng việc chơi game giúp chuẩn bị kinh nghiệm cho anh xem bộ phim chỉ dành cho người yêu điện ảnh này. "Có những trò chơi kéo dài tới 10 tiếng và bạn thậm chí không để ý thời gian đã trôi qua. Xem phim này cũng vậy", Cehovin nói. 
Nhà phê bình phim Đài Loan - Yun Hua Chen - nhận định: "Thật là một trải nghiệm tuyệt vời và đáng giá. Bộ phim cần dài như thế mới khiến khán giả nhập vào câu chuyện". Hubert Speich, nhà phê bình cho kênh SWR của Đức, đồng quan điểm với Yun Hua Chen. Ông nói: "Diaz là đạo diễn có phong cách mang chất thơ riêng và các khung hình của ông ấy đều đỉnh cao. Ông ấy đã chứng minh khả năng kể chuyện phi thường của điện ảnh".
A Lullaby to the Sorrowful Mystery là một trong 18 phim tranh giải Gấu Vàng năm nay. Với thời lượng 8,5 tiếng, tác phẩm đen trắng lập kỷ lục phim dài nhất từng tranh giải Gấu Vàng ở liên hoan phim 66 tuổi. Tác phẩm cũng giành giải Silver Bear Alfred Bauer (giải Gấu Bạc vinh danh những bộ phim mở ra góc nhìn mới trong điện ảnh).
Đạo diễn Lav Diaz.
Cốt truyện bắt đầu vào cuối thế kỷ 19, kể về cuộc kháng chiến chống lại ách thống trị Tây Ban Nha của người Philippines. Phim tập trung mô tả sức ảnh hưởng của người anh hùng quốc gia - Andres Bonifacio y de Castro. Câu chuyện chia làm hai phần, dõi theo cuộc sống của nhiều nhóm người, trong đó có những bà vợ của ông Castro đi tìm xác chồng trên ngọn núi thiêng nước Philippines. Phim cũng dõi theo cuộc sống của nhiều thanh niên lớn lên trong bối cảnh đất nước gặp chiến tranh.
Đạo diễn Lav Diaz khẳng định tác phẩm thử thách người xem. Tuy nhiên, ông phủ nhận phim chậm. "Tôi không làm phim để bán. Tôi làm phim để cống hiến cho đất nước tôi. Tôi muốn kể câu chuyện về quê hương tôi".
Sinh năm 1958, Lav Diaz mê điện ảnh từ năm 10 tuổi. Sau khi tốt nghiệp cử nhân kinh tế, ông đi làm bồi bàn, nhân viên trạm xăng, nhân viên bán sách trước khi rẽ hẳn sang điện ảnh. Làm phim từ năm 2000, ông là đạo diễn hàng đầu Philippines hiện nay với nhiều giải thưởng quốc tế.
A Lullaby to the Sorrowful Mystery Phim A Lullaby to the Sorrowful Mystery Phim dài 8 5 tiếng Phim Philippines
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

