Ngân hàng Nhà nước: Không còn tình trạng hai số liệu nợ xấu
Dẫn tỷ lệ nợ xấu đến hết tháng 11 chỉ khoảng 2,72%, Ngân hàng Nhà nước khẳng định đến nay đã chấm dứt tình trạng số liệu nhà băng báo cáo một đằng, thanh tra ghi nhận một kiểu như giai đoạn trước.
Nợ xấu của 5 ngân hàng gần 30.000 tỷ đồng  /  Ngân hàng Nhà nước: 98% nợ xấu đã được xử lý
Thông tin trên được Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng đưa ra tại buổi họp báo tổng kết hoạt động ngân hàng năm 2015 diễn ra sáng 24/12. Theo bà Hồng, đến 30/11, 99,6% nợ xấu đã được giải quyết và tỷ lệ nợ xấu của toàn hệ thống được đưa về mức 2,72%.
Nhà điều hành khẳng định, từ quý I/2015 đã không còn tồn tại hai số liệu nợ xấu (số liệu theo báo cáo của các ngân hàng và số liệu kết quả giám sát của Ngân hàng Nhà nước). Cơ quan này tin rằng, nợ xấu của các nhà băng đã minh bạch hơn do áp dụng đầy đủ chuẩn mực mới về phân loại nợ.
Trước đó, con số nợ xấu thường xuyên có độ vênh lớn giữa số liệu do các nhà băng tự báo cáo và con số do cơ quan thanh tra giám sát đưa ra. Có thời điểm, số liệu của các ngân hàng thương mại chỉ 4% nhưng con số cơ quan giám sát đưa ra lên tới gần 10%.
Đại diện Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, tổng phương tiện thanh toán đến 21/12 tăng hơn 13,5% so với cuối năm trước. Mặt bằng lãi suất giảm 0,3-0,5% một năm, nhưng huy động vốn vẫn tăng 13,59%. Tín dụng tăng trưởng 17,17% so với đầu năm. Ngân hàng Nhà nước ước cả năm tín dụng có thể tăng trưởng 18-20%.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

