Tưởng vô sinh, cô gái bị ung thư lại trở thành mẹ của cặp sinh ba
Tưởng không thể có con do biến chứng của những lần hóa trị, thế nhưng cô gái người Anh vẫn được tận hưởng niềm vui làm mẹ một cách bất ngờ.
 Người vợ Mỹ chiến thắng ung thư nhờ chồng khen 'em đẹp lắm' mỗi ngày
Jaide Ward, 23 tuổi, Wigan, Anh được chẩn đoán mắc neuroblastoma, một loại ung thư hiếm gặp, liên quan đến các tế bào thần kinh, khi mới chỉ 4 tuổi. 
Thời điểm đó, các bác sĩ và gia đình đã nghĩ tới khả năng xấu nhất là cô có thể sẽ không qua khỏi sau khi phẫu thuật để cắt bỏ khối u ở xương chậu và xương sống. Thế nhưng rất may mắn là sau 9 giờ phẫu thuật, Jaide vẫn an toàn. Sau đó, cô bé dũng cảm ngày đó tiếp tục trải qua những chuỗi ngày hóa trị rất đau đớn.
Jaide (bên trái) rụng hết tóc trong quãng thời gian 9 tháng nằm điều trị ở bệnh viện Liverpool. Ảnh: capitalbay.
Một năm sau đó, bác sĩ thông báo khối u này lành tính, nên sẽ không ảnh hưởng đến tính mạng của Jaide. Chưa kịp vui mừng, mẹ Jaide lại đau đớn khi bác sĩ cho hay do vị trí khối u, trải qua 276 giờ xạ trị, Jaide sẽ khó có khả năng sinh sản như những phụ nữ khác sau này. 
"Ngày được ra viện, tôi khăng khăng tự mình đẩy chiếc xe đẩy chứa đầy búp bê. Tôi còn quá nhỏ để nhận ra mẹ khóc vì điều gì. Mẹ sau này nói rằng khi đó đã khóc nhiều vì nghĩ rằng tôi sẽ chẳng bao giờ được làm mẹ", Jaide chia sẻ.
Jaide khao khát được làm mẹ từ khi gặp chồng mình, Scott P. Ảnh: capitalbay.
Jaide không nghĩ đến chuyện sinh con cho đến khi gặp và yêu Scott P. Lúc đầu, cả hai đều thống nhất không quan trọng việc có con nhưng sau đó khi nhận thấy bạn trai mình khao khát được làm bố, Jaide quyết định đến bác sĩ kiểm tra khả năng sinh sản của mình. Khi đó, các bác sĩ vẫn nói rằng chu kỳ kinh nguyệt của cô không đều, cộng thêm việc hóa trị nhiều lần, nên việc cô có thai là rất khó. Jaide buồn bã, thất vọng nhưng vẫn mang trong mình chút hy vọng nhỏ nhoi.
Một ngày, cô bỗng thấy buồn nôn, cơ thể khó chịu. Cô quyết định thử thai và hạnh phúc bất ngờ khi que thử hiện lên hai vạch. Jaide và chồng vui mừng khôn xiết khi bác sĩ thông báo cô đang mang bầu 3 đứa trẻ.
Jaide bên 3 đứa con gáo xinh xắn. Ảnh: capitalbay.
Hiện tại, 3 đứa con xinh xắn của Jaide đã tròn một tuổi, rất xinh xắn và bụ bẫm. "Khối u vẫn còn trên cột sống của tôi, nhưng tôi không còn lo lắng nhiều về nó nữa. Giờ tôi đang tận hưởng từng giây phút hạnh phúc, may mắn, bên 3 thiên thần nhỏ của mình", Jaide chia sẻ trên tờ capitalbay.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

