Quỹ học bổng Nhật hỗ trợ các tài năng trẻ Việt
Suất học bổng trị giá 3.000 USD được trao cho nhà lãnh đạo tương lai trong lĩnh vực công nghệ, khoa học kỹ thuật.
Hàng năm, giải thưởng Honda Y-E-S sẽ tìm kiếm và trao tặng 10 suất học bổng trị giá 3.000 USD mỗi suất và một xe máy do Honda Việt Nam sản xuất.
Những học sinh, sinh viên này sau đó sẽ có cơ hội nhận tiếp 10.000 USD nếu du học sau đại học hoặc 7.000 USD nếu được chấp nhận và tham gia thực tập tại các trường đại học, các viện hoặc phòng thí nghiệm tại Nhật.
Được tổ chức lần đầu tại Việt Nam năm 2006, giải thưởng Honda Y-E-S do quỹ Honda Foundation khởi xướng, dành cho các nước đang phát triển tại khu vực châu Á.
Giải thưởng Honda Y-E-S tại Việt Nam đã vinh danh hàng trăm sinh viên.
Sau 10 năm thực hiện, giải thưởng đã có 823 hồ sơ ứng tuyển, trong đó, 100 gương mặt xuất sắc được vinh danh hàng năm; 15 sinh viên được nhận Y-E-S Plus để theo học thạc sĩ hoặc thực tập tại Nhật.
Là người đầu tiên được nhận giải thưởng vào năm 2006, một năm sau, Đỗ Nhật Minh, cựu sinh Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội) tiếp tục được nhận Y-E-S Plus. Tuy có khá nhiều cơ hội nhận học bổng khác nhưng Minh đã chọn Y-E-S Plus để học thạc sĩ tại Viện Khoa học và Công nghệ cấp cao. Hiện anh là nghiên cứu viên của Viện Công nghệ và Truyền thông Nhật Bản NICT.
"Ngoài việc hỗ trợ kinh phí, mình cũng ghi điểm trong hội đồng tuyển chọn cho hai chương trình học bổng du học là chuyên ngành hóa kỹ thuật và công nghệ sinh học tại Thụy Sĩ, sau đó có cơ hội đi du học tiến sĩ tại Australia và nhiều giải thưởng khác", Hoàng Nga một trong những sinh viên từng được nhận giải chia sẻ.
Ngô Khắc Hoàng, một trong 3 đại diện của Việt Nam tại diễn đàn Honda Y-E-S.
Quỹ Honda Foundation đồng thời tạo ra diễn đàn để kết nối các cựu sinh viên từng đạt giải thưởng Honda Y-E-S của 5 nước châu Á gồm Ấn Độ, Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam. Diễn đàn nhằm tạo cơ hội cho những người có chung niềm đam mê nghiên cứu khoa học kỹ thuật, có thể chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức, phát minh và thúc đẩy hợp tác về khoa học kỹ thuật tại các nước triển khai Y-E-S.
Giải thưởng nhằm tìm kiếm và tạo điều kiện thuận lợi cho việc bồi dưỡng những tài năng trẻ và các nhà lãnh đạo tương lai trong lĩnh vực công nghệ sinh thái, công nghệ và khoa học kỹ thuật, đồng thời thúc đẩy sự phát triển khoa học công nghệ tại các nước đang phát triển.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

