Vợ chat với tình cũ khi chồng đi làm xa
Tôi năm nay 27 tuổi, vợ kém tôi 2 tuổi. Thời gian đầu chung sống, hai vợ chồng rất yêu thương nhau nhưng từ khi sinh con, cuộc sống dần thay đổi. 
 10 năm day dứt vì vợ từng ân ái với người cũ
Tôi phải đi làm xa nhà vẫn tranh thủ một tuần hai lần về thăm con. Thời gian gần đây, tôi thấy vợ khác trước, ít quan tâm tới tôi. Vô tình tôi đã phát hiện vợ và người yêu cũ liên lạc với nhau. Hôm đó, tôi lên nhà không thấy vợ, mở máy tính lên thì nhìn thấy cuộc hội thoại đang nói dở. Nội dung dù xóa nhiều nhưng vẫn liên quan đến yêu nhau. Tôi hỏi thì cô ấy nói chỉ là bạn bè. Vì quá yêu vợ và vợ cũng hứa lần sau không thế nữa nên tôi đành thôi. Cuộc sống cứ vậy tiếp diễn và rồi vợ tôi ở nhà lại nhắn tin với người yêu cũ một lần nữa. Không biết cô ấy đã lừa dối tôi bao nhiêu lần rồi. Giờ tôi phải làm sao. (Chính)
Trả lời
Đời sống vợ chồng khi có người thứ ba xuất hiện, mọi thứ sẽ bị xáo trộn. Đứng trước vấn đề này đòi hỏi mỗi người phải bình tĩnh nhìn nhận và có những ứng xử phù hợp.
Trong trường hợp của em, vợ nhiều lần nhắn tin với người yêu cũ cho thấy cuộc hôn nhân của em đang gặp rắc rối. Có thể những nhu cầu, mong muốn của vợ chưa được em đáp ứng kịp thời. Đó thường là lý do khiến vợ chồng không toàn tâm toàn ý với nhau. Do đó, việc xác định rõ những mong đợi của vợ và nỗ lực để đáp ứng là giải pháp lâu dài và bền vững để xây dựng hôn nhân hạnh phúc.
Vì tính chất công việc nên em thường xuyên đi làm xa, chắc hẳn trong thời gian qua hai vợ chồng em ít có điều kiện gần gũi, chia sẻ và quan tâm lẫn nhau. Có lẽ đây chính là nguyên nhân dẫn đến việc vợ nhắn tin với người cũ để mong khỏa lấp nỗi cô đơn trong khi em vắng nhà. Quả thật, trên chặng đường hôn nhân nào cũng cần sự chung tay của cả hai nhưng vì con người không ai hoàn hảo nên khó tránh khỏi những lúc sai lầm. Vốn dĩ vợ em cũng là phái yếu, cần sự che chở và yêu thương. Vậy nên việc vợ em liên lạc với người yêu cũ không có nghĩa là cô ấy đã hết yêu thương chồng con, hết trách nhiệm với gia đình.
Trước mắt, em nên nói chuyện rõ ràng với vợ về quan điểm của mình, cũng như tìm hiểu nguyên nhân cô ấy liên lạc với người cũ. Nếu cô ấy còn yêu thương gia đình và mong muốn vun đắp hạnh phúc thì cô ấy phải cam kết chấm dứt việc nhắn tin với người cũ. Hãy cho cô ấy biết sự chung thủy và toàn tâm toàn ý lo cho gia đình là sự lựa chọn tốt nhất trong lúc này.
Ngoài ra, em cũng nên dành thời gian quan tâm, chia sẻ với vợ nhiều hơn, để cô ấy cảm nhận được tình yêu mà em dành cho cô ấy. Hai vợ chồng em có thể cùng nhau đi du lịch đâu đó để giải tỏa những căng thẳng trong lòng và tăng thêm sự gắn bó.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

