Celine Dion gửi lời cảm ơn sau đám tang chồng
Ca sĩ "Power of Love" bày tỏ lòng biết ơn với fan, các tổ chức, cá nhân vì đã luôn bên cô trong những thời khắc khó khăn nhất.
Celine Dion khóc bên linh cữu chồng  /  Celine Dion và ba con tiễn chồng lần cuối
Ngày 29/1, Celine Dion gửi những dòng tâm sự của mình trên website riêng, sau một tuần tổ chức đám tang cho René Angelil. Ca sĩ 47 tuổi dành lời cảm ơn tới người hâm mộ, chính phủ Quebec cũng như bạn bè thân thiết. Cô đại diện cho toàn bộ gia đình mình, bao gồm con ba con trai của vợ chồng cô cũng như hai con riêng của René Angelil, nói lời cảm tạ.
Celine Dion cảm ơn người hâm mộ đã luôn bên cô khi René Angelil qua đời.
Celine Dion viết: "Tôi và gia đình cảm thấy xúc động trước tình yêu và sự ủng hộ của mọi người trong những ngày qua. Chúng tôi cảm nhận được tình yêu của các bạn dành cho René Angelil. Lời nguyện cầu, lòng từ bi của các bạn đã giúp chúng tôi vượt qua thời khắc khó khăn nhất. Xin dành lời cảm ơn tự đáy lòng tôi cho tất cả mọi người. Tôi cũng chân thành cảm ơn chính phủ Quebec (Canada) đã tôn vinh René Angelil và tổ chức tang lễ cho anh ấy theo nghi thức quốc gia. Tôi cảm ơn những cá nhân, tổ chức đã dành sự tôn vinh cho tên tuổi của anh ấy. Chúng tôi sẽ không bao giờ quên những điều tốt đẹp mà các bạn đã dành cho gia đình mình".
René Angelil qua đời vào ngày 14/1 ở tuổi 73 vì ung thư vòm họng. Tang lễ của ông được tổ chức vào ngày 22/1 ở nhà thờ Notre-Dame ở Montreal, Canada - nơi vợ chồng Celine Dion từng tổ chức đám cưới năm 1994. Hình ảnh của tang lễ được truyền trực tiếp trên mạng internet. Trước đó, lễ viếng René Angelil cũng thu hút hàng nghìn người tham gia và kéo dài suốt bảy tiếng tại nhà thờ Notre-Dame.
Hai ngày sau khi René Angelil ra đi, Celine Dion lại nhận tin xấu khi anh trai cô cũng qua đời vì ung thư. Theo lịch của trung tâm biểu diễn mà Celine Dion hoạt động, cô sẽ quay lại sân khấu Las Vegas vào ngày 23/2, theo ước nguyện của chồng.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

