Người trẻ thất nghiệp ngày càng nhiều
Tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên 15-24 tuổi đang tăng nhanh, gấp 2,5 lần số liệu chung của cả nước.
Thất bại khởi nghiệp của chàng trai muốn thoát nghèo  /  Lao động Việt Nam trước nguy cơ thất nghiệp khi tham gia TPP
Tổng cục Thống kê vừa công bố báo cáo tổng kết tình hình lao động năm 2015. Theo đó, tổng số lao động từ 15 tuổi trở lên đang làm việc trong nền kinh tế đạt 53,5 triệu người. Số lao động trong ngành nông nghiệp có xu hướng giảm chỉ còn 22,6 triệu lao động.
Tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên trong năm 2015. Nguồn: GSO
Tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi lao động nói chung ước tính ở mức 2,31%, tăng 0,21% so với năm 2014. Trong đó, thất nghiệp của người từ 25 tuổi trở lên tăng ở mức 1,27%.
Ngược lại, tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên Việt Nam trong độ tuổi 15-24 tăng rất nhanh lên 6,85%, cao hơn 0,55% so với năm 2014. Trong đó, tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên thành thị ở mức cao - 11,2%, nông thôn là 5,2%. Như vậy, tỷ lệ thất ngiệp của thanh niên cao gấp gần 2,5 lần mức chung của cả nước.
Trước đó, trong quý III, tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên tăng vọt lên 7,3%, cao hơn 3 lần tỷ lệ thất nghiệp chung của cả nước.
Nói về lý do tỷ lệ thanh niên thất nghiệp cao, bà Nguyễn Thị Lan Hương - Viện trưởng Viện Khoa học Lao động & Xã hội cho biết: “Điều này cũng dễ hiểu, bởi đây là thời điểm sinh viên ra trường. Con số trên cho thấy mặt tốt của đào tạo tuyển sinh nhưng lại là sức ép của thị trường lao động khi lực lượng trên ra trường không thích nghi được để tìm việc làm".
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

