Nữ hành khách giấu bé gái trong hành lý để trốn vé
Một bé gái bị giấu trong hành lý xách tay để đi từ Istanbul sang Paris và chỉ bị phát hiện khi cố gắng chui ra.
Sân bay Bangkok xin lỗi vì rắn xuất hiện trên xe đẩy hành lý   /   Mẹ giấu con 2 tháng tuổi trong hành lý xách tay
Giới quan chức Pháp cho biết đã phát động cuộc điều tra sau khi một đứa trẻ được tìm thấy trong hành lý xách tay của hành khách đi trên chuyến bay của hãng Air France.
Theo CNN, người phụ nữ này bị bắt khẩn cấp với cáo buộc cố gắng giấu đứa trẻ trong hành lý cô mang theo trên chuyến bay 1891 từ Istanbul đến Paris hôm 7/3.
Người phụ nữ bị bắt giữ đi trên chuyến bay từ Istanbul sang Paris. Ảnh: Air France.
Hãng AFP đưa tin: “Bé gái đi cùng người phụ nữ đang trong quá trình nhận con nuôi ở Haiti”. Một nguồn tin giấu tên tại sân bay Charles de Gaulle, Paris kể lại với AFP rằng: “Người phụ nữ tại khu vực quá cảnh ở Istanbul, dắt theo đứa trẻ qua các trạm kiểm soát hải quan trước khi lên máy bay và bị chặn lại do không có vé”.
Nguồn AFP cũng cho biết người phụ nữ cuối cùng đã mua vé cho chuyến bay mới nhưng thay vì mua thêm cho bé gái, cô lại nhét đứa trẻ vào trong túi xách tay với hy vọng tránh bị phát hiện.
Theo CNN, Air France chỉ biết được sau khi hành khách trên chuyến bay 1891 phát hiện “đứa trẻ đang tìm cách trốn ra khỏi túi” và cảnh báo cho phi hành đoàn.
Air France sau đó tuyên bố với báo chí đứa bé không có vé hợp lệ, đồng thời yêu cầu chính quyền Pháp tới giải quyết vấn đề.
Không có thông tin chi tiết nào được công bố về danh tính đứa trẻ. Tuy nhiên, theo Trung tâm báo chí Air France, đây là bé gái trong khoảng 2-4 tuổi.
Sự cố hàng không hài hước
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

