Mất tiền triệu vì cước phí 3G khi dùng smartphone
Chị Phương Thúy (Hoàng Mai, Hà Nội) tá hỏa vì cước 3G đội lên 1,5 triệu đồng tháng vừa qua, khi chị vừa chuyển sang dùng iPhone mới. 
Apple bị kiện vì làm người dùng tốn 5 triệu USD tiền cước 3G  /  Thiết lập giúp tiết kiệm dung lượng 3G trên iPhone, iPad
Cầm trên tay chiếc iPhone mà chị Phương Thúy không còn háo hức như lúc mới được người thân tặng cách đây hơn chục ngày. Chị cho biết đây là điện thoại màn hình cảm ứng đầu tiên mình dùng và cũng là nguyên nhân khiến hóa đơn điện thoại tháng vừa qua của chị "đội" thêm 1,5 triệu đồng cho riêng tiền cước 3G. "Rõ ràng tôi vừa lấy máy, chẳng dùng mấy mà dữ liệu cứ tải ầm ầm", chị phân trần.
Trước khi chuyển sang iPhone, chị Thúy sở hữu chiếc Nokia E71 và vẫn sử dụng để lên mạng, đọc báo, truy cập Facebook... "Chủ yếu nghe gọi chứ vào Internet đáng mấy nên tôi đăng ký gói M25 được 150 MB dung lượng miễn phí hàng tháng. Hầu như tháng nào cũng không dùng hết phần miễn phí, thế mà chuyển sang iPhone có mấy ngày nó đã 'ngốn' tới mấy GB. Đến khi nhà mạng báo khóa cước tôi mới hốt hoảng xem lại".
Nhiều người chuyển sang dùng smartphone bất ngờ khi thiết bị hết rất nhiều dữ liệu để vào mạng.
Cùng rơi vào tình cảnh tốn nhiều tiền cước 3G chỉ trong mấy ngày nhưng anh Quang Huy (Yên Phụ, Hà Nội) lại là người đã dùng iPhone từ mấy năm nay. Anh cho biết, do ở nhà, chỗ làm hay ngay cả khi đi cafe cũng có Wi-Fi miễn phí nên không đăng ký gói cước 3G trọn gói mà dùng bao nhiêu trả bằng nấy để tiết kiệm tiền. "Lần gần đây, sau khi chắc chắn vào mạng bằng Wi-Fi tôi đã mở YouTube lên để xem video. Chưa đầy 5 phút sau thì nhận được tin nhắn báo tiền trong tài khoản đã hết".
Việc sử dụng smartphone nhưng không làm chủ được lưu lượng 3G như trường hợp của chị Thúy, anh Huy kể trên không phải là hiếm. Theo anh Tạ Thúc Định, trưởng phòng kỹ thuật một cửa hàng điện thoại di động trên phố Thái Hà (Hà Nội), nhiều khách hàng đã mất tiền triệu để vào mạng chỉ vì không hiểu hết cách thức hoạt động trên iPhone hay các thiết bị Android.
Như trường hợp của chị Phương Thúy kể trên, anh Định giải thích rằng Nokia E71 chạy hệ điều hành Symbian, sẽ gần như không truy cập mạng khi người dùng không chạy các phần mềm có kết nối Internet. Tuy nhiên với iPhone, dù bạn không vào Facebook, không mở ứng dụng email thì nó vẫn tự động chạy ngầm để cập nhật thông tin và tải về thông báo. "Đó là nguyên nhân mà nhiều người vẫn kêu, vừa mở 3G lên chưa kịp làm gì đã thấy bị trừ mấy chục nghìn trong tài khoản", anh Định chia sẻ.
Còn với anh Quang Huy, dù đã truy cập Wi-Fi từ iPhone nhưng rất có thể máy đã tự động chuyển sang kết nối 3G khi mạng Wi-Fi có chất lượng kém. "Đây là tính năng Wi-Fi Assist mới có trên iOS 9 và nó không đưa ra bất kỳ cảnh báo nào cho người dùng", anh Định nhận định. "Điểm này người dùng cần đặc biệt lưu ý, nhất là với những bạn không đăng ký 3G trọn gói". Người dùng quốc tế cũng phàn nàn và còn kiện Apple về tính năng Wi-Fi Assist  khiến tiêu tốn 5 triệu USD cước 3G.
Chia sẻ về những rắc rối của khách hàng trong việc dùng 3G trên smartphone, anh Định kể, có trường hợp người dùng gói học sinh - sinh viện và 3G không giới hạn (gói Max). Đến thời điểm gia hạn cước 3G, do số tiền trong tài khoản không đủ nên gói Max bị hủy, tuy nhiên lúc này người dùng vẫn vào mạng bình thường và tính tiền theo dung lượng. Không ít người quên mất điều này, đến khi tiền trong tài khoản hết sạch mới nhận ra.
Theo kinh nghiệm của anh Định, đã sử dụng iPhone hay Android thì người dùng nên cân nhắc các gói cước Internet, xem xét dùng gói 3G không giới hạn dung lượng; còn nếu chỉ vào bằng Wi-Fi thì cần tắt dữ liệu di động. "Thực tế trên smartphone, Internet liên tục được kết nối nhằm cập nhật dữ liệu, tải các thông báo, nâng cấp phần mềm... nên sẽ tốn khá nhiều lưu lượng mạng. Nếu bạn không chú ý, tiền cước 3G có thể bị trừ rất nhanh".
Thiết lập giới hạn dung lượng 3G trên thiết bị Android.
Trên các thiết bị Android, người dùng có thể giới hạn dung lượng 3G được phép dùng bằng cách vào Settings > Data usage rồi đánh dấu mục Set mobile data limit. Khi thiết bị truy cập gần đễn ngưỡng đặt ra, máy sẽ có cảnh báo cho bạn và tạm dừng truy cập bằng mạng 3G khi đạt mức giới hạn.
Với iPhone, tính năng Wi-Fi Assist trên iOS 9 có thể là nguyên nhân "vô hình" khiến tiêu tốn nhiều dung lượng 3G. Để tắt đi, bạn có thể thể vào Settings > Cellular > Wi-Fi Assist, sau đó chuyển sang trạng thái Off. Ngoài ra, người dùng có thể tham khảo các thiết lập giúp tiết kiệm dung lượng 3G trên iPhone, iPad
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

