Cô bé dị tật dính ngón lạ lẫm với bàn tay lần đầu được mổ tách
Quyến luyến bác sĩ không rời, bé Minh Anh xuất viện về Bình Thuận với bàn tay xinh xắn sau một tuần phẫu thuật tại Bệnh viện Sài Gòn ITO.
3 giờ mổ tách ngón tay cho cô bé bị dị tật hiếm gặp  /  Bác sĩ rao trên Facebook tìm cô bé dị tật tay chân để xin mổ
Lí lắc chạy nhảy khắp nơi trước giờ xuất viện, bé Bùi Hà Minh Anh gật đầu ngoan ngoãn khi được bác sĩ dặn dò giữ gìn bàn tay khi về nhà. Phấn khởi với bàn tay mới xinh xắn, cô bé 7 tuổi bắt đầu thích đi học, thay vì đòi mẹ cho đi bán vé số như những lúc đau đớn tập viết trước đây. 
Bác sĩ hướng dẫn mẹ Minh Anh cách rửa vết thương, bôi kem liền sẹo, băng quấn chăm sóc bàn tay bé khi xuất viện về nhà. Ảnh: Lê Phương.
Ngắm nhìn ba ngón tay được mổ tách  rõ rệt, Minh Anh hào hứng mong đợi sẽ được phẫu thuật tiếp bàn tay còn lại, không còn sợ mổ. Được dỗ dành sẽ quay trở lại bệnh viện sau một tuần nữa để kiểm tra, cô bé vẫn tỏ ra quấn quýt bác sĩ Xuân Anh không chịu rời.
Bác sĩ Nguyễn Xuân Anh, Trưởng Khoa Vi phẫu Tạo hình Bệnh viện Sài Gòn ITO cho biết bệnh nhi được xuất viện với vết thương lành tốt, không chảy máu, không nhiễm trùng. Bé sẽ được tái khám kiểm tra sau một tuần và tuần tiếp theo sẽ rút đinh cố định ra để có thể bắt đầu tập viết. Loại chỉ khâu được dùng cho bé là loại tự tiêu nên không cần phải cắt chỉ. Dự kiến khoảng 6 tháng sau khi sức khỏe của bé ổn định sẽ mổ tách ngón ở bàn tay còn lại.
Được bố dỗ dành sẽ quay trở lại bệnh viện sau một tuần nữa để kiểm tra, cô bé vẫn tỏ ra quấn quýt bác sĩ không chịu rời. Ảnh: Lê Phương.
Vui sướng nghẹn lời sau ca mổ mơ ước nhưng không đủ điều kiện thực hiện suốt 7 năm qua, người mẹ Phạm Thị Loan không nghĩ gia đình mình có được ngày hôm nay. Dù Minh Anh còn phải trải qua nhiều ca mổ, xử lý dị tật hàm mặt... nhưng với người mẹ những thành quả bước đầu đã là điều kỳ diệu nằm ngoài mong đợi. Chị gửi lời cảm ơn các bác sĩ và các nhà hảo tâm đã giúp đỡ gia đình. 
Bé Bùi Hà Minh Anh mắc hội chứng Aperts do đột biến gen trong quá trình hình thành bào thai, tỷ lệ rất hiếm 1/85000-1/160.000. Hội chứng này gây đa dị tật trên hộp sọ, hàm mặt, dính chùm xương hai bàn tay và hai bàn chân. Từ lúc chào đời vào năm 2009 Minh Anh đã gặp nhiều khó khăn trong đi đứng sinh hoạt nhưng hoàn cảnh khó khăn không đủ chi phí đi mổ. Luôn nỗ lực để có thể tự tay kẹp thìa xúc cơm ăn, tự lập nhiều thứ nhưng không ít lần Minh Anh bật khóc trong bất lực. Tuổi đi học, mỗi lần kẹp bút vào các kẽ hở bàn tay, mồ hôi túa ra ướt đầm trang vở. 
Một lần khám cho cô bé Minh Anh ngụ ở Bình Thuận và không thấy trở lại theo lịch hẹn, bác sĩ Nguyễn Xuân Anh rao trên Facebook nhờ chuyển lời xin mổ đến gia đình. Nhờ cộng đồng mạng lan tỏa, sau 2 giờ chia sẻ thông tin, bác sĩ và gia đình đã kết nối được với nhau. Sau  bài viết  trên VnExpress.net, nhiều độc giả đã chủ động liên lạc hỗ trợ, trực tiếp đến bệnh viện thăm tặng quà và một mạnh thường quân đã tài trợ toàn bộ chi phí để cuộc phẫu thuật được diễn ra nhanh chóng. Do xương dính chặt, các mạch máu, thần kinh dị dạng không theo cấu trúc giải phẫu bình thường khiến ca mổ phức tạp và kéo dài hơn dự kiến.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

