Mở hộp Lenovo Vibe S1 - smartphone camera kép chuyên selfie
Đây là smartphone Android tầm trung đầu tiên có 2 camera trước, cho phép chụp ảnh chân dung với hiệu ứng xoá phông như máy ảnh.
Mở hộp LG V10 - smartphone 2 màn hình, camera selfie kép  /  Điện thoại đầu tiên chụp selfie với camera kép lộ diện  /  iPhone 7 sẽ dùng camera kép để chụp ảnh xa gần
Lenovo Vibe S1 là smartphone thứ hai ở Việt Nam có camera selfie kép, sau LG V10, nhưng là model đầu tiên ở phân khúc dưới 10 triệu đồng với giá niêm yết chỉ 7,29 triệu đồng. Nếu so với model Hàn Quốc, tính năng selfie bằng camera kép trên Vibe S1 nhiều và hiệu quả hơn.
 
Hai camera trước có độ phân giải 2 và 8 megapixel, được đặt cách nhau một khoảng lớn. Không dùng để chụp theo góc tiêu chuẩn và góc rộng như ở LG V10, hệ thống camera kép của Vibe S1 hoạt động giống camera kép trên HTC One M8.
 
Khi selfie, hệ thống camera trước nhận diện được độ sâu của trường ảnh và vì thế có thể tạo ra hiệu ứng xoá phông giống như chụp bằng máy ảnh với ống kính có khẩu độ lớn. Hiệu ứng xoá phông khá mềm, phù hợp cho các bức ảnh selfie chia sẻ trên mạng xã hội. Ngoài ra, camera kép còn giúp cho người dùng dễ dàng tách ảnh và lồng ghép thêm hiệu ứng, phông nền phía sau.
 
Vibe S1 cũng mang thiết kế trẻ trung và phù hợp với giới trẻ nhiều hơn. Kiểu dáng nguyên khối với khung viền kim loại và mặt lưng bằng nhựa bóng màu trắng hoặc đen, nhưng không to và dày như Vibe P1 pin "khủng".
 
So với mức giá hơn 7 triệu đồng, Vibe S1 cũng có được cấu hình khá tốt khi sở hữu RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB. Máy chạy Android 5.0 Lollipop với chip 8 nhân 1,7 GHz MediaTek 6752. 
 
Màn hình IPS Full HD 5 inch thể hiện góc nhìn rộng, hiển thị sắc nét nhưng ám xanh nhẹ. Dù vậy, trong phần cài đặt Lenovo cho phép thiết lập lại thông số màu sắc và các chế độ hiển thị của màn hình.
 
Khung viền kim loại của Vibe S1 được bo cong nhẹ với hai đường Diamond Cut trên và dưới. Phím nguồn và phím âm lượng làm từ kim loại và đặt ngay ở cạnh phải.
 
Dày hơn iPhone 6s và 6, nhưng Vibe S1 (7,8 mm) lại cho cảm giác cầm mỏng và chắc hơn khi mặt lưng được bo cong nhẹ.
 
Kiểu uốn cong phần lưng và thiết kế khung viền kim loại của Vibe P1 khá giống với dòng Moto X của Motorola.
 
Độ hoàn thiện của Lenovo Vibe S1 không kém sản phẩm của Apple, và tốt nếu xét ở phân khúc tầm trung, trông sắc sảo hơn ở Vibe P1 cũng của Lenovo.
 
Với thiết kế nguyên khối và kiểu dáng mỏng, sản phẩm có pin mức trung bình, 2.420 mAh. Khay đựng 2 sim kết hợp cùng khay đựng thẻ nhớ nằm ở cạnh trái. Ngoài hai camera trước, S1 còn có camera chính 13 megapixel ở mặt lưng đi kèm đèn Flash kép dạng tròn giống với iPhone.
 
Ngoài cáp và sạc, Lenovo vẫn tặng kèm cho Vibe S1 bản chính hãng ốp bảo vệ trong suốt và dán màn hình như nhiều smartphone của hãng. Dù vậy, sản phẩm này không đi kèm tai nghe.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

