15 học sinh ngộ độc sau buổi cơm trưa
Ăn xong cơm trưa ở trường bán trú thị xã Bến Cát (Bình Dương), nhiều học sinh xuất hiện các triệu chứng ngộ độc phải nhập viện cấp cứu.
Các em là học sinh lớp 3A1 và 4A1 trường tiểu học Võ Thị Sáu, có chung các triệu chứng buồn nôn, đau bụng... sau khi ăn trưa 9/4 với đậu hũ nhồi thịt sốt cà và canh mướp. 15 em được đưa đến cấp cứu tại Trung tâm y tế thị xã Bến Cát, sau đó 5 em có biểu hiện nặng phải chuyển đến bệnh viện điều trị. Đến chiều cùng ngày, sức khỏe của các em đã tạm ổn.
Theo bác sĩ Châu Thị Bích, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Bến Cát, xác định các học sinh có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. 
Học sinh ngộ độc đang được chăm sóc tại trung tâm y tế. Ảnh: Nguyệt Triều.
Bà Huỳnh Thị Lan, hiệu trưởng trường Tiểu học Võ Thị Sáu cho biết, trường có 504 học sinh, trong buổi cơm trưa nay có 388 học sinh đăng ký ăn. Đơn vị cung cấp suất ăn là Công ty Phú Nhật Hào, ký hợp đồng với trường từ tháng 8/2014. Ngay sau bữa ăn được khoảng một giờ thì học sinh xuất hiện các triệu chứng ngộ độc.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Ngọc Hùng, Phó Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh Bình Dương cho biết đã cử cán bộ phối hợp cùng Trung tâm Y tế thị xã Bến Cát để lấy mẫu thức ăn, mẫu bệnh phẩm xét nghiệm nguyên nhân gây ngộ độc.
Ông Lục Kim Thanh, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Bến Cát cho biết , hiện Công ty Phú Nhật Hào đã ký hợp đồng cung cấp suất ăn cho 8 trường học trên địa bàn. Hồi tháng 3 Công ty Phú Nhật Hào cũng bị phụ huynh trường tiểu học Long Bình phát hiện đưa thịt, cá bị hỏng vào bếp ăn của học sinh.
Hiện Phòng Giáo dục thị xã đã yêu cầu các trường có hợp đồng cung cấp suất ăn với Phú Nhật Hào báo cáo quy trình, kiểm soát chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm trong khẩu phần ăn của các em. Theo đó, các trường đều phân công tổ phụ trách hàng ngày có sự tham gia của đại diện ban cha mẹ học sinh để giám sát việc chế biến, nấu ăn cung cấp cho các em.
Ngộ độc thực phẩm Bếp ăn công nghiệp Bếp ăn bẩn Vệ sinh an toàn thực phẩm Cung cấp suất ăn công nghiệp Bếp ăn học đường
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

