Nguyễn Ánh 9 muốn nghe nhạc khi hồi tỉnh
Nhạc sĩ Nguyễn Quang cho biết bố anh đã tỉnh táo hơn nhưng vẫn phải nằm theo dõi trong phòng cách ly.
Vinh Sử: 'Tôi hạnh phúc vì được Đàm Vĩnh Hưng giúp sửa nhà'  /  Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 hồi tỉnh sau hôn mê
Nguyễn Ánh 9 là một trong các nhạc sĩ được tôn vinh trong chương trình gala Vàng son một thuở diễn ra tại Hà Nội cuối tháng 4. Trong dự định của Nguyễn Ánh 9 trước khi ngã bệnh, ông sẽ có mặt để hội ngộ khán giả thủ đô. 
Thay mặt bố, nhạc sĩ Nguyễn Quang xin lỗi khán giả vì sự vắng mặt của Nguyễn Ánh 9 trong buổi họp báo chương trình mới đây tại TP HCM. Nguyễn Quang cũng chia sẻ tình hình sức khỏe của  Nguyễn Ánh 9 : "Hiện bố tôi vẫn phải nằm trong phòng săn sóc đặc biệt tại bệnh viện theo chỉ định. Bác sĩ nói khi nào ông được ra khỏi phòng cách ly thì mới qua tình trạng nguy hiểm". Con trai của nhạc sĩ cho biết khi hồi tỉnh ông đòi nghe nhạc và thèm ăn cháo. 
Trước đó, ngày 20/3, nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 phải nhập viện cấp cứu. Ông bị bệnh về đường hô hấp kèm suy thận, suy tim khiến sức khỏe giảm sút trong nhiều năm nay.   
Trong Vàng son một thuở số đầu tiên, Nguyễn Ánh 9 và nhạc sĩ Nguyễn Quang đã làm khán giả rơi lệ vì tình cảm cha con trong không gian âm nhạc hòa quyện. Dù nhạc sĩ không thể góp mặt trong đêm gala sắp tới, Nguyễn Quang hứa hẹn mang đến bất ngờ cho người nghe khi kết hợp với ca sĩ Lưu Bích trong dòng nhạc Nguyễn Ánh 9.
Đêm gala còn dành để tôn vinh các nhạc sĩ Phạm Duy, Vũ Thành An, Anh Bằng, Ngô Thuỵ Miên, Trần Thiện Thanh,  Vinh Sử ... Trong họp báo, nhạc sĩ Vinh Sử bày tỏ ông biết ơn tình cảm của khán giả dành cho mình vì sau đêm nhạc của ông trước đây, khán giả thủ đô đến ủng hộ bằng cả vật chất lẫn tinh thần. "Có những chị dúi vào tay tôi một nhúm tiền và bảo: 'Tập thể xóm gom lại gửi biếu bác chữa bệnh, tôi chỉ đại diện chuyển đến tay bác thôi'. Tôi không biết phải trả ơn khán giả thế nào". 
Góp mặt trong đêm nhạc lần này là những tên tuổi gắn bó với các nhạc sĩ: Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Bảo Yến, Phi Nhung, Nguyên Vũ… cùng một số nghệ sĩ tại Hà Nội.
Ca sĩ Bảo Yến cũng có mặt tại để bật mí về tiết mục song ca cùng chồng - nhạc sĩ Quốc Dũng. Còn Nguyên Vũ chia sẻ niềm vinh hạnh khi được đóng góp một phần nhỏ trong chương trình của các nhạc sĩ, ca sĩ gạo cội.
Nguyễn Quang chia sẻ thêm: "Bản thân tôi là nhạc sĩ, đã từng trải qua 30 năm trong nghề, lăn lộn khắp nơi, từ nhà hát lớn tới nhỏ. Nên khi làm chương trình tôn vinh các nhạc sĩ, chúng tôi không đặt nặng vào doanh thu, chỉ cần các nhạc sĩ được hài lòng. Đó là niềm hạnh phúc của người làm nghệ thuật. Lỗ thì mình làm cái khác bù đắp cũng không sao". 
Đêm gala Vàng son một thuở sẽ diễn ra ngày 24/4 tại Cung văn hoá Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. 
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

