Những món đồ đốt tiền giới siêu giàu
Du thuyền 1 tỷ USD, giấy vệ sinh dát vàng, nhà vệ sinh nạm ngọc hay ngôi mô hình kim tự tháp là những sản phẩm hết sức xa xỉ, kể cả với giới nhà giàu.
1. Du thuyền 1 tỷ USD
Điều gì tạo nên khác biệt giữa người giàu và người siêu giàu? Sẽ có lúc bạn cảm thấy như mình chẳng bao giờ cạn tiền, và một chiếc du thuyền sẽ nuốt gọn số tiền đó giúp bạn. Chiếc du thuyền lớn nhất thế giới - Triple Deuce có giá hơn 1 tỷ USD, dài 222m sẽ được hoàn thành năm 2018. Chủ nhân tương lai của nó sẽ tốn khoảng 20-30 triệu USD phí bảo dưỡng mỗi năm.
2. Siêu xe độc
Không phải người giàu nào cũng thích xài hàng độc, nhưng những món đồ “có một không hai” cũng là một cách thể hiện đẳng cấp, dù là vật dụng thể thao, xế hộp hay tranh nghệ thuật. Chẳng hạn như chiếc Ferrari 250 GTO sản xuất năm 1963 này. Chỉ có một chiếc trên thế giới và giá của nó là 52 triệu USD.
3. Mộ xịn
Một ngôi mộ “xịn” có lẽ là cách tốt nhất để cho thấy khi còn sống bạn đã giàu có như thế nào. Nam diễn viên Nicholas Cage đã tậu trước cho mình hẳn một ngôi mộ cao 2,7m hình kim tự tháp trong nghĩa trang New Orleans. Dù giá của nó vẫn chưa được tiết lộ, nhưng chắc chắn là không hề nhỏ
4. Tem vàng
Chiếc tem này được sản xuất tại Thụy Điển năm 1855 và trở thành của hiếm vì bị in nhầm từ màu xanh tiêu chuẩn sang màu vàng. Năm 2010, nó được bán với giá 3,14 triệu USD.
5. Đảo
Nếu đã phát chán với chốn đô thị ồn ã xô bồ, hòn đảo trị giá 110 triệu USD này chính là nơi nghỉ dưỡng lý tưởng cho bạn. Chỉ mất 10 phút đi trực thăng từ South Beach (Florida, Mỹ), bạn đã đặt chân tới hòn đảo có một biệt thự ba phòng ngủ với đầy đủ tiện nghi, kèm bến đỗ cho siêu du thuyền này.
6. Phòng tắm dát vàng
Thợ kim hoàn Lam Sai-Wing tại Hong Kong (Trung Quốc) đã xây một phòng tắm xa xỉ nhất thế giới với chi phí lên tới 3,5 triệu USD. Nhà tắm này được làm từ 6.000 viên đá quý, từ hồng ngọc, ngọc bích đến hổ phách. Mọi chi tiết từ bồn tắm tới bồn cầu cũng toàn bằng vàng, tổng cộng tốn khoảng 380 kg vàng nguyên chất.
7. Giấy vệ sinh bằng vàng
Không gì giúp bạn khoe của tốt hơn một cuộn giấy vệ sinh trị giá 1,3 triệu USD. Có vẻ như việc vệ sinh hàng ngày cũng sẽ là một vấn đề gây tranh cãi khi mà từng mẩu vàng lá bị vứt đi mỗi khi bạn dùng sản phẩm này. Nhiều người cho rằng thật ngông cuồng khi xả hàng triệu USD xuống cống mỗi năm như vậy.
8. Tranh nghệ thuật
Năm 2015, bức tranh đắt nhất thế giới có tên “When will you marry” được bán với giá xấp xỉ 300 triệu USD. Bức tranh sơn dầu khắc họa hình ảnh hai người phụ nữ này được vẽ năm 1892 bởi họa sĩ Paul Gauguin. Nó từng được trưng bày ở bảo tàng Fondation Beyeler (Thụy Sĩ).
9. Tác phẩm điêu khắc
Gần đây, bức tượng Pointing Man của nhà điêu khắc Alberto Giacometti đã được bán đấu giá với 141 triệu USD. Điều khiến cho tác phẩm này trở nên đắt giá như vậy là nó được hoàn thành năm 1947, trong vỏn vẹn 9 tiếng đồng hồ. Ngoài “Pointing Man”, một bức tượng khác của Giacometti có tên The Walking Man cũng có giá lên tới 102 triệu USD.
10. Đồ ăn
Nhà hàng Serendipity 3 ở New York là nơi phục vụ món tráng miệng đắt nhất thế giới. Món kem trái cây Golden Opulence có giá 1.000 USD, được trang trí bằng 1 lá vàng ăn được, kèm trứng cá hồi. Người ta cho rằng, công bằng mà nói món này có được hạ giá xuống 100 USD thì vẫn còn là quá đắt.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

