Nhắn tin với gái, liệu có phải chồng tôi đã ngoại tình
Có lần chồng tôi không có xe đi đám cưới nên đã nhờ cô gái đó đưa về giùm, rồi tình cờ em trai tôi nhìn thấy hai người đó ôm nhau.
 Vì sao có vợ đẹp đàn ông vẫn ngoại tình
Chồng tôi trước đây có nhắn tin qua lại với một người con gái. Có lần chồng tôi không có xe đi đám cưới nên đã nhờ cô gái đó đưa về giùm rồi tình cờ em trai tôi nhìn thấy hai người đó ôm nhau. Khi biết chuyện đó, tôi đã đưa con bỏ về nhà ngoại.
Anh ấy điện thoại giải thích là không hề có tình cảm với người phụ nữ đó, xin tôi quay về và sẽ không liên lạc với người ta nữa, anh chỉ yêu vợ con thôi. Sau khi sự việc qua đi khoảng 3 tháng, chồng tôi và cô ấy cũng không liên lạc gì với nhau. Thế nhưng tôi không thể quên được chuyện hai người đó đã làm. Nếu chồng tôi không yêu cô ấy tại sao lại nhắn tin với nhau rủ đi đám cưới? Anh ấy có thực sự yêu tôi không? (Lan)
Trả lời
Nếu chỉ dựa vào việc chồng em nhắn tin qua lại, đi đám cưới cùng xe rồi ôm cô gái kia mà kết luận hai người đó có tình cảm với nhau thì quá vội vàng. Hơn nữa, ngay sau khi nhận thấy sự tổn thương của em và nguy cơ tan vỡ hạnh phúc, chồng em đã dứt khoát chấm dứt mối quan hệ đó, chưa một lần tái phạm. Đó chẳng phải là những minh chứng rõ ràng nhất cho thấy cô gái kia chỉ là nhất thời, em và gia đình mới là tình yêu đích thực của anh ấy sao?
Chúng tôi hiểu rằng em giờ như “chim sợ cành cong”, bất an, không dám tin tưởng... Đó là điều tất yếu, ai ở trong hoàn cảnh này cũng sẽ cảm thấy như vậy. Tuy nhiên, nếu em quá nuông chiều cảm xúc của mình, em sẽ đánh mất sự khách quan trong cách nhìn nhận vấn đề, từ đó có những hành vi tiêu cực: ghen tuông, nghi ngờ, dằn vặt… Điều đó sẽ khiến cả hai cùng mệt mỏi, vợ chồng ngày càng căng thẳng, xa cách.
“Nhân vô thập toàn”, trong cuộc sống này có ai chưa từng mắc sai lầm? Điều quan trọng là chồng em đã nhìn nhận và sửa sai bằng những hành động thiết thực. Nếu em mở rộng lòng mình, cho anh ấy thêm cơ hội thì cũng là cho chính bản thân em và các con thêm cơ hội. Chồng em nhận thấy sự bao dung của vợ cũng sẽ trân quý em hơn nhiều.
Hãy nghĩ về những điểm mạnh của anh ấy, những điều tốt đẹp đã có giữa hai người, vợ chồng có biện pháp hâm nóng tình cảm, xây dựng những kế hoạch cho tương lai… cũng là cách để em cảm thấy thoải mái hơn, dần lấy lại niềm tin, tình cảm vợ chồng.  
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

