Nhân viên ngân hàng đi bán sữa
Không chỉ lo chạy chỉ tiêu huy động, cho vay, mở thẻ... nhiều nhân viên ngân hàng cho biết còn được giao nhiệm vụ bán chéo sản phẩm cho ngành nghề kinh doanh khác của nhà băng.
Nhân viên ngân hàng bỏ việc vì không chịu nổi áp lực kinh doanh  /  Dân ngân hàng cày cuốc kiếm thêm
Bancassurance - ngân hàng kinh doanh bán chéo bảo hiểm - đang là một trong những mô hình phát triển được nhiều nhà băng tại Việt Nam triển khai sau khi thế giới đã rất thành công. Tuy nhiên, tại Ngân hàng Bắc Á (BacABank), nhiều nhân viên cho VnExpress biết, ngoài bảo hiểm, họ còn được giao nhiệm vụ tiếp thị một sản phẩm phi tài chính khác là sữa.
Mỗi voucher mua sữa này, các nhân viên ngân hàng được chiết khấu 5%. Ảnh: TL.
Một nữ nhân viên của nhà băng này đã lên mạng rao bán voucher mua sữa của TH Truemilk. Mỗi voucher, các nhân viên ngân hàng sẽ được hưởng 5% mệnh giá. Không chỉ vậy, cô cũng tận dụng nguồn khách ruột sẵn có của mình tại ngân hàng để gọi điện đặt vấn đề mời mua voucher sữa. "Việc này chỉ như một dạng bán chéo sản phẩm giữa ngân hàng và công ty sữa mà thôi, giống hình thức bán bảo hiểm hiện nay", cô này giải thích.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Ngân hàng Bắc Á (BacABank) khẳng định ngân hàng không giao chỉ tiêu bán voucher sữa cho nhân viên cũng như chưa từng có chủ trương, văn bản nào bắt buộc nhân viên phải làm việc này. Tuy nhiên, việc có mô hình bán chéo này là do một công ty phân phối của nhãn hàng sữa đặt vấn đề kết hợp với ngân hàng. Ngoài ra, bản thân BacABank cũng là nhà tư vấn đầu tư tài chính cho dự án sữa của TH TrueMilk. "Đây là việc hoàn toàn tự nguyện, ngân hàng cho phép triển khai là để tạo thêm thu nhập cho nhân viên chứ không phải ép chỉ tiêu. Thực tế là nhiều chi nhánh của BacABank không triển khai việc này", vị này cho biết.
Một nguồn tin cho hay, có nhân viên ngân hàng tại các tỉnh thu nhập từ việc "bán chéo sữa" này còn cao hơn công việc chính tại ngân hàng. Trước thông tin này, đại diện ngân hàng cho biết ban lãnh đạo các chi nhánh ngân hàng đều kiểm soát công việc của từng nhân viên để công việc "tay trái" này không ảnh hưởng tới mảng công tác chính tại đơn vị.
Trên thực tế, tại các phòng giao dịch của BacABank, thay vì mời khách trà, cà phê, bánh kẹo... như ở một số nhà băng khác, đơn vị này mời các sản phẩm từ sữa. "Xu hướng trên toàn cầu cũng cho thấy, một phòng giao dịch ngân hàng trong tương lai có thể giống như một quầy phục vụ nhiều dịch vụ chứ không chỉ là tài chính đơn thuần. Sắp tới, không chỉ sữa, BacABank sẽ còn giới thiệu tới các khách hàng của mình những sản phẩm về rau sạch được trồng tại Nghĩa Đàn, Nghệ An nữa", đại diện ngân hàng chia sẻ.
Hiện Chủ tịch Tập đoàn TH Truemilk bà Thái Hương cũng là Tổng giám đốc của Ngân hàng Bắc Á. Bà Hương cũng là một trong những cổ đông sở hữu cổ phần lớn tại ngân hàng.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

