Nhà 4 tầng hoa khắp ban công, rau trái đầy sân thượng
Khách tới chơi nhà ông Thường (TP HCM) đều bị thu hút bởi mặt tiền rực rỡ sắc hoa sử quân tử, chiều tím cùng giàn bầu bí trên tầng.
Khi vừa làm nhà xong vào năm 2012, gia đình ông Thường (TP HCM) đã bắt đầu trồng hoa, rau khắp các tầng. Trước nhà là cây chiều tím mọc thành bụi, sử quân tử leo từ mặt đất lên tầng 4. Ban công tầng nào cũng có những giỏ hoa và vài chậu cây cảnh như hoa sứ, chuối cảnh.
 
Mỗi khi cây sai quả, rau mọc xanh tốt, gia đình ông Thường lại đem biếu người thân. Nhiều người bạn cùng đam mê hoa lá cũng tặng cho gia đình cây chiều tím, hoa giấy, lan huệ, ổi, quất...
 
Gia đình còn có một vườn rau trái trên sân thượng rộng 52 m2. Cây ăn quả trong nhà có ổi, chanh, quất; cây leo giàn có bầu, mướp, hồ lô và rất nhiều loại rau ăn lá khác.
 
Khi mới trồng rau, gia đình gặp nhiều khó khăn như phải đưa lượng đất lớn lên sân thượng, không biết chăm vườn thế nào, cây bị kiến, sâu bọ phá hoại nhiều.
 
Ông Thường có tuổi thơ gần gũi với thiên nhiên, được cha mẹ truyền tình yêu cây cỏ nên không nản dù thất bại nhiều.
 
Trải qua nhiều vụ mùa, ông Thường có thêm nhiều kinh nghiệm làm nông ở thành phố. Lúc đầu, đất mới mua về rất tốt nhưng sau một vài vụ, chủ vườn cần trộn thêm tro trấu, phân bò đã xử lý để đất phục hồi.
 
Để đất thêm màu mỡ, ông sử dụng nguồn phân hữu cơ làm từ vỏ trái cây, rau già, nước rửa cá, nước vo gạo, bã cà phê, bã trà...
 
Vườn rộng nhưng không hề tốn kém chi phí. Chủ vườn chỉ cần mua thùng xốp, tro trấu, phân bò, phân NPK cho cây cảnh, hạt giống, thỉnh thoảng mua thêm ít đất dinh dưỡng...
 
Chi phí ít nhưng lợi ích thu lại rất nhiều như nhà luôn xanh mát, có rau tươi sạch cho gia đình, tái sử dụng rác nhà bếp làm phân...
 
Gia đình tận dụng cuộng già của rau muống để trồng lứa mới. Sau khi ăn lá non, ông Thường giữ lại phần cọng già ngâm trong nước 1-2 ngày để thân mọc rễ rồi cắm vào đất, ngày tưới 2 lần.
 
Để trị sâu bệnh, chủ vườn sử dụng vôi bột hoặc dung dịch tỏi ớt. Cây nào có dấu hiệu bệnh thì nhổ bỏ để tránh lây cho cây khác. Khi cây còn non cần có lưới phủ để tránh bị chim ăn.
 
Các thành viên trong nhà ông Thường đều có niềm vui chung là hàng ngày được ngắm hoa lá xanh tươi, thưởng thức những bữa ăn ngon sạch.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

