Hành trình chinh phục cô gái Huế xinh đẹp của chàng thiếu gia
Để "cưa đổ" chị Mi, anh Hải từng một năm đứng chờ trước cổng trường, lội nước ngang cổ vào tiếp tế đồ ăn khi nhà chị lụt tới nóc.
 Chuyện tình 'chị-em' của chàng vũ công tuyển quốc gia và hoa khôi wushu
"Chúng tôi 7 năm yêu nhau, 10 năm sống bên nhau đầm ấm với 2 đứa con xinh xắn. Nhiều người nói vợ chồng tôi hay đếm ngày đếm tháng, nhưng với tôi, kể ra là để tự nhủ rằng đã có chừng ấy thời gian ở bên cạnh nhau, chia sẻ cùng nhau thì sẽ còn cố gắng để những ngày tháng ấy dài ra thêm nữa", chị Dương Trà Mi (sinh năm 1982) hạnh phúc nói về "mối nhân duyên trời định" với chồng mình, anh Hoàng Hải (sinh năm 1979), hiện là nhân viên văn phòng kiêm nhiếp ảnh gia ở Huế.
Anh chị quen nhau năm 1998, khi anh Hải đang là sinh viên Đại học Khoa học Huế, con một vị hiệu trưởng, thuộc diện "nhà mặt phố, bố làm to" thời ấy và có tiếng ăn chơi, còn chị Mi là cô học trò lớp 10 xinh xắn, hiền dịu trường THPT Gia Hội, Huế.
Một ngày đến trường chị xem cuộc thi Nữ sinh duyên dáng, anh đã bị hút hồn bởi cô á khôi có nụ cười tỏa nắng. Anh muốn tìm cách làm quen nhưng không có cơ hội. Tình cờ mấy ngày sau, nhìn thấy chị đang đạp xe đi học về với bạn, anh lặng lẽ chạy xe máy theo sau. Nhận ra có người bám đuôi, chị sợ quá đạp xe ngay vào nhà bạn, đợi anh quay xe mới dám đi về nhà.
Chưa hỏi chuyện được, anh Hải quyết tâm mò ra địa chỉ cô gái ấy. Nhờ người nọ người kia dắt mối, cuối cùng anh tìm được nhà chị. Và thế là từ đó, anh trở thành "cái đuôi" theo chị mỗi ngày. Sáng anh chạy xe máy đi theo, trưa chờ chị tan học đi cùng về.
Anh Hải và chị Mi quen nhau khi anh đang là sinh viên năm nhất, còn chị là cô á khôi lớp 10.
"Lúc đầu tôi cảm thấy rất sợ vì tự dưng có người lạ đi theo mình. Nghe người ta nói anh là con nhà có điều kiện, ăn chơi, nghịch ngợm nên tôi càng e dè. Chỉ khi nghe anh trò chuyện hóm hỉnh, lặng lẽ đi cùng tôi với đám bạn từ ngày nọ sang ngày khác tôi mới có thiện cảm dần. Có mấy hôm mưa lạnh, anh vẫn đứng chờ co ro trước cổng trường. Bạn bè lúc đó cảm động hộ nên cứ vun vào cho hai đứa", chị Mi kể lại.
Anh Hải khi đó rất muốn được đi chơi riêng nhưng chị Mi kiên quyết lắc đầu từ chối. Đến nỗi bạn bè phải "dàn trận" cả hội đi chơi, sau đó đột ngột bỏ rơi chỉ còn hai người. Gần một năm trời "trồng cây si", anh mới nhận được cái gật đầu đồng ý từ chị vào cuối tháng 11/1998. 
Gia đình chị Mi khi đó cấm tiệt vì con gái còn đang đi học, anh lại có tiếng ăn chơi nên người nhà càng sợ. Mỗi lần hai người đi với nhau đều phải lén lút. Bận học ở trường nhưng anh vẫn cố gắng đưa đón chị mỗi khi rảnh rỗi.
Đầu tháng 11/1999, thành phố Huế và cả miền Trung trải qua trận lụt lịch sử. Trong hoàn cảnh khó khăn đó, chị mới thấu hiểu và yêu hơn bạn trai mình.
Nhà chị Mi khi đó ở phường Tây Lộc, một trong những khu vực bị lụt nặng nhất. Bố đi công tác, nhà chỉ có ông bà nội, chị, và người bạn thân sang chơi định giúp chuẩn bị sinh nhật cho ngày mai.
"Đêm đó mưa rất to, nước dâng lên nhanh chóng, gần ngập cái gác lửng. 4 người co ro trên gác hai, vừa lạnh vừa sợ. Có lúc tôi và cô bạn phải cậy mái tôn qua nhà hàng xóm xem tình hình thế nào. Tầm trưa hôm sau, một số đường nước hạ bớt xuống, tôi với bạn đùa nhau nếu giờ anh Hải xuất hiện tôi sẽ yêu anh suốt đời. Ai ngờ vừa nói xong, tôi bỗng thấy anh lội nước đến tận cổ, trên đầu đội một cái rổ đựng đủ mỳ tôm, trứng, gạt nước mang vào cho tôi, tới tấp hỏi thăm mọi người. Tôi thực sự xúc động khi nhìn anh lúc đó", chị Mi kể lại.
Bộ ảnh hạnh phúc của anh chị và các con nhân kỷ niệm 10 năm ngày cưới.
Hồi chị ôn thi lớp 12, anh giám sát rất chặt chẽ. Anh dọa chị học chăm chỉ, cẩn thận rồi anh vào kiểm tra. Tưởng anh nói đùa, ai ngờ anh vào kiểm tra thật. 11, 12 giờ đêm anh vẫn phi xe vào xem bạn gái có học hay không, rồi lại đưa bịch xôi hay thứ gì đó chống đói. Chị Mi kể hồi đó anh nghiêm khắc nên nhiều khi chị lười, muốn đi ngủ cũng không được. Cuối cùng, chị đỗ vào khoa Ngữ Văn Đại học Khoa học Huế, cùng trường với anh. Ngày chị trở thành cô sinh viên, anh cũng mặc áo cử nhân ra trường. Hai người không có dịp học chung, nhưng tình cảm họ dành cho nhau ngày càng khăng khít. 
Nỗi buồn ập đến với anh Hải khi hai năm liên tiếp mất bố và anh trai vì tai nạn giao thông, trở thành người đàn ông duy nhất trong nhà. Ngày chị ra trường, cả hai đều muốn cưới nhưng hoàn cảnh lúc đó không cho phép. Mãi đến đầu năm 2006, sau 7 năm yêu nhau anh chị mới chính thức trở thành vợ chồng. Sau một năm, anh chị hạnh phúc đón em bé đầu tiên, bé thứ hai ra đời 12 tháng sau đó.
Chị Mi kể lần sinh em bé đầu tiên, chị ra Hà Nội để tiện cho mẹ đẻ chăm sóc (mẹ chị sống ở Hà Nội). Trong hơn 4 tháng đó, cứ cuối tuần anh lại bắt xe khách ra thăm hai mẹ con. Có lần anh giả vờ không ra được, nhưng 5 giờ sáng đã gõ cửa nhà mẹ vợ để gây bất ngờ.
Anh là tuýp người lãng mạn, rất thích mang đến cho chị niềm vui vào phút chót. Hôm 19/2 vừa qua, nhân kỷ niệm 10 năm ngày cưới, anh lại bí mật rủ bạn bè đến một nhà hàng nhưng giấu chị. Buổi sáng, anh chỉ nói tối nay cả nhà đi ăn. Chị đi làm về vẫn đủng đỉnh trong khi anh sốt sắng giục chị đi vội.
Chị Mi cười kể lại: "Lúc đến nhà hàng, mắt tôi bị cận nên không nhìn thấy biển ghi tên hai vợ chồng ở bên ngoài. Đi vào chút nữa tôi bất ngờ khi thấy toàn bạn của cả hai, lúc đó mới biết chồng lại 'làm trò'. Tôi hạnh phúc cười không ngớt suốt buổi tiệc".
Anh chị hạnh phúc trong chuyến đi tới Đà Lạt kỷ niệm 17 năm yêu nhau.
Trước đó vào ngày 28/11/2015, anh chị cũng cùng nhau hâm nóng tình cảm tại Đà Lạt, kỷ niệm 17 năm ngày chị nhận lời yêu anh. Với anh chị, mỗi một năm qua đi lại đánh thêm một dấu mốc trong con đường tình yêu của mình.
Trong cuộc sống vợ chồng, anh Hải, chị Mi cũng không tránh khỏi những lúc xung đột nhưng cả hai luôn biết cách để cân bằng cuộc sống, cố gắng thẳng thắn nói chuyện với nhau mọi việc.
"Tôi yêu vợ ở tính ương bướng, nhưng chịu thương chịu khó, luôn hết lòng vì gia đình. Cho đến giờ, tôi vẫn luôn tin vào sự lựa chọn của mình", anh Hải nói.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

