Năng lực của dàn siêu anh hùng trong 'Batman v Superman'
Những khả năng đặc biệt của Người Dơi, Siêu Nhân và Wonder Woman được thể hiện trong bom tấn mới nhất dựa trên truyện tranh của DC.
'Người dơi đại chiến Siêu nhân' ra mắt ăn khách toàn cầu  /  Bom tấn 'Người Dơi đại chiến Siêu nhân' dài nhưng kịch tính
Superman (Henry Cavill đóng) là nhân vật siêu anh hùng được đánh giá mạnh nhất nhì trong thế giới truyện tranh DC. Trong Batman v Superman: Dawn of Justice, Siêu Nhân khiến người xem hào hứng với những màn phô diễn khả năng đặc biệt của một "người đàn ông thép". 
Theo nguyên tác, Superman là người hành tinh Krypton lưu lạc đến Trái đất sau một thảm họa diệt vong. Nhân vật này có khả năng hấp thụ bức xạ của các ngôi sao vàng như Mặt trời, giúp cơ thể trữ được năng lượng cả ngày lẫn đêm, từ đó hình thành nên các năng lực về sức mạnh, tốc độ, giác quan...
Năng lực siêu phàm của Superman tiếp tục được khai thác trong bom tấn mới. Ảnh: Screenrant.
Với siêu sức mạnh, khả năng tác động vật lý của Superman gần như vô hạn. Trong truyện, Superman được miêu tả là có khả năng nghiền nát kim cương, nâng vật thể có trọng lượng bằng cả hành tinh... Ở phim mới, người xem tiếp tục chứng kiến những pha thách thức vũ khí hạt nhân, bắn nhiệt từ mắt của Superman để chiến đấu với Doomsday - quái vật mạnh nhất phim. Khả năng bay lượn, siêu giác quan cũng giúp Superman nhiều phen cứu người tình Lois Lane thoát khỏi nguy hiểm.
Superman có điểm yếu hiếm hoi là bị tinh thể Kryptonite hút năng lượng. Loại vật chất này khiến anh mất sạch năng lực và là mục tiêu khiến Batman và Lex Luthor phải săn lùng để tạo vũ khí tiêu diệt Superman trong phim mới.
Batman
Thuộc dạng anh hùng không sở hữu năng lực siêu nhiên, Batman (Ben Affleck đóng) vẫn gây ấn tượng bởi khả năng chiến đấu đẳng cấp. Thể trạng của Batman được rèn luyện đạt đến đỉnh cao sau nhiều năm luyện tập. Anh thuần thục nhiều môn võ với một cơ thể giỏi chịu đựng và độ linh hoạt cao. Nhân vật này có khả năng uy hiếp tinh thần đối phương ngay cả khi đương đầu với nhiều siêu anh hùng. Trong một phân cảnh chiến đấu với đàn em của Lex Luthor ở phim mới, Batman cũng gây ấn tượng với kỹ năng "giáp lá cà" vượt trội.
Khả năng chiến đấu của Batman được đánh giá cao trong phim mới. Ảnh: Screenrant.
Là một tỷ phú, Batman sở hữu những vũ khí độc đáo. Trong phim, súng phóng và móc bám giúp Batman trốn khỏi các ngón đòn sát nút của Doomsday. Bom khói cũng giúp nhân vật này thoát tầm truy kích của Superman. Siêu xe của Batman - Batmobile - tiếp tục khiến các fan phim hành động thích thú với khả năng càn quét và trấn áp tội phạm.
Wonder Woman (Chế Vĩ Đại)
Là nhân vật được chờ đợi trong Batman v Superman: Dawn of Justice, Wonder Woman (Gal Gadot đóng) không chỉ chinh phục người xem ở sức hút ngoại hình mà còn gây tò mò về khả năng chiến đấu. Theo nguyên tác, Wonder Woman là công chúa chiến binh xứ Amazon, được các vị thần Hy Lạp trao sức mạnh.
Nhờ được thần chiến tranh Ares huấn luyện, cô có khả năng võ thuật hơn người. Nhân vật này sở hữu các năng lực như siêu sức mạnh, siêu giác quan và tốc độ di chuyển nhanh. Wonder Woman là nữ anh hùng hiếm hoi được đánh giá ngang ngửa Superman về sức mạnh.
Một cảnh Wonder Woman chiến đấu trong phim.
Trong Batman v Superman: Dawn of Justice, Wonder Woman không có nhiều thời lượng để chứng tỏ khả năng. Tuy nhiên, khán giả vẫn được thỏa mãn khi nhân vật này có màn thể hiện khiến các anh hùng trong phim phải nể phục. Trong một phân cảnh, Wonder Woman với chiếc khiên đã thay Batman đỡ một đòn của Doomsday mà không hề hấn gì. Đạo diễn Zack Snyder cho biết sự xuất hiện của Wonder Woman nhằm để khán giả đón đợi nhiều hơn trong phim riêng về nhân vật này - ra mắt vào tháng 6/2017.
The Flash, Aquaman, Cyborg
Dù chỉ xuất hiện chớp nhoáng trong phim, ba thành viên tương lai của "Liên minh công lý" (Justice League) gồm The Flash, Aquaman, Cyborg cũng khiến các fan truyện tranh DC phải nhấp nhổm không yên. Theo nguyên tác, The Flash vốn là một chuyên viên giám định pháp y. Trong một đêm bão, The Flash bị một tia sét đánh trúng trong phòng thí nghiệm với hóa chất bao phủ.
Tỉnh dậy, nhân vật này phát hiện mình sở hữu khả năng siêu tốc độ, thậm chí nhanh hơn vận tốc ánh sáng. Trong phim, The Flash được giới thiệu bằng phân cảnh một camera siêu thị ghi lại hình ảnh siêu anh hùng này ngăn chặn một vụ cướp bằng tốc độ siêu phàm. Một cảnh khác cũng hé lộ khả năng quay về quá khứ để đối thoại với Batman của The Flash.
Aquaman, The Flash, Cyborg là ba nhân vật hứa hẹn được tiếp tục được khai thác sâu trên màn ảnh rộng. Ảnh: Moviepilot/Cwtv.
Aquaman xuất hiện qua cảnh được ghi lại trong camera của một tàu ngầm khi nhân vật này đang trú ẩn dưới đáy đại dương. Aquaman sở hữu sức mạnh siêu phàm, thở dưới nước và có khả năng sai khiến các sinh vật biển. Nhân vật thứ ba được hé lộ trong phim là Cyborg - một thanh niên từng bị tai nạn nghiêm trọng. Sau khi được cha là một nhà khoa học cứu chữa, Cyborg sở hữu cơ thể nửa người, nửa máy với những vũ khí tối tân, hiện đại. 
Ba nhân vật này sẽ là nguồn cảm hứng mới cho dự án về thế giới siêu anh hùng trong truyện tranh DC dự kiến ra mắt vào cuối năm 2017.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

