Thị trường hoa Đà Lạt kém sôi động
Dù đang là dịp cao điểm đóng hoa tươi đi các tỉnh phục vụ ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10), nhưng giá hoa tại Đà Lạt không tăng mạnh, sức tiêu thụ cũng giảm.
Những loại hồng lạ được săn đón dịp 20/10
Ông Chung - chủ nhà vườn trồng hoa ở phường 7 ( Đà Lạt) cho biết giá hoa dịp lễ năm nay lại kém xa năm trước. Hoa hồng đỏ, loại đẹp chỉ 3.700 đồng một cành, trong khi thời điểm này năm trước là 5.500 - 6.000 đồng. Các loại hoa hồng màu khác có giá trên 2.000 đồng một cành.
Thị trường hoa Đà Lạt không sôi động dù đã sát ngày 20/10. Ảnh: Quốc Dũng.
Bà Thúy Diễm - chủ vựa chuyên đóng hoa đưa về TP HCM cho biết, nếu như ngày lễ tình nhân 14/2, hoa hồng là chủ đạo thì lễ 20/10, thị trường tiêu thụ đa dạng chủng loại hoa hơn. Ngoài hồng thì những loại hoa bông lớn, có thể dùng cắm thành lẵng như: hướng dương, đồng tiền… vẫn được thị trường ưa chuộng.
Hiện hoa hướng dương có giá 5.000 đồng một cây, còn ngày thường chỉ 3.000 - 3.500 đồng, hoa đồng tiền 1.700 đồng một cành, cẩm chướng đơn 1.800 đồng, cẩm chướng chùm 1.300 đồng... Theo bà Diễm, dù đang là ngày cao điểm nhưng việc đóng hàng ở vựa của bà không quá chộn rộn vì bạn hàng báo về hoa tiêu thụ chậm nên đặt hàng vừa phải.
Một số nhà vườn trồng hoa hồng cho biết, từ 20 ngày trở lại đây, chiều nào Đà Lạt cũng đổ mưa nên bệnh phấn trắng gây rụng lá khá nghiêm trọng. Sau khi cắt hoa phải rửa xịt lớp phấn và loại bớt những lá hoa bị nhăn, sần mới có thể đóng chuyển đi, nhưng vẫn bị người thu mua chê hàng không đẹp.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

