Người đàn bà đạp chồng tử vong xin giảm hình phạt
Hai tuần sau khi bị kết án 7 năm 6 tháng tù, người đàn bà đạp chồng tử vong có kháng cáo xin giảm hình phạt với lý do gây án vì "áp lực tiền bạc trong lúc nóng giận".
Bi kịch nghèo đói của người đàn bà đạp chồng tử vong   /   Cú đạp đoạt mạng chồng của người đàn bà mất 10.000 đồng
TAND Hà Tĩnh cho biết đã nhận được đơn kháng cáo của Lê Thị Thủy (40 tuổi, trú xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn) xin giảm hình phạt 7 năm 6 tháng tù để có điều kiện chăm sóc gia đình, nuôi các con còn nhỏ.
Sáng 24/11, chia sẻ với VnExpress, người đàn bà được tại ngoại này cho hay  hiện tại cuộc sống rất khó khăn. Công việc bốc vác thuê với tiền công ít ỏi, Thủy phải nuôi con lớn 13 tuổi, cậu út 17 tháng tuổi và mẹ chồng già yếu 80 tuổi. Theo luật, khi con trai được 36 tháng tuổi, Thủy sẽ phải thi hành án tù.
"Do bức xúc, vì áp lực tiền bạc trong lúc nóng giận nên tôi lỡ đánh chồng, chứ không cố tình giết anh ấy. Mong được nhà nước khoan hồng, giảm được năm nào hay năm đó để về với các con", Thủy nói trong nước mắt.
Bị cáo Thủy khóc trong phiên sơ thẩm khi nghĩ về tương lai các con. Ảnh: Đức Hùng
Theo cáo trạng, do chồng là anh Võ Hồng Sơn thường lấy tiền trong nhà đi mua rượu, Thủy hay to tiếng nên cuộc sống gia đình không hạnh phúc.
Ngày 1/7, bốc vác thuê buổi sáng được 20.000 đồng, khi về nhà Thủy cất trong túi áo treo ngoài phòng khách. Buổi chiều chuẩn bị đi làm, phát hiện bị mất một tờ 10.000 đồng, nghi người chồng đau yếu lấy trộm, Thủy gặng hỏi nhiều lần. Khi chồng từ chối, người vợ đã túm cổ áo kéo vào phòng ngủ, xô ngã xuống nền. Sau nhiều cú đạp của vợ, người đàn ông bị u đại tràng lâu năm đã tử vong.
Trong phiên sơ thẩm ngày 10/11, TAND Hà Tĩnh xác định Thủy gây án vì mâu thuẫn nhất thời, tuyên 7 năm 6 tháng tù về tội Giết người.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

