Nỗi cô đơn của những đứa trẻ con một Trung Quốc
"Tôi là tất cả những gì bố và mẹ có. Tôi là con một, hạnh phúc nhưng đáng thương", một người chia sẻ trên Weibo.
"Là thế hệ đầu tiên và cuối cùng của chính sách một con, chúng tôi chịu đựng việc không có anh chị em, chúng tôi chịu đựng sự cô đơn thui thủi, và chúng tôi chấp nhận tất cả tình yêu của cha mẹ chúng tôi", một người dùng Weibo viết. "Giấy chứng nhận một con này đã trở thành một bằng chứng lịch sử không thể nào quên. Có lẽ 500 năm sau đó, mọi người sẽ vẫn nhớ rằng đất nước chúng ta đã cấp giấy chứng nhận để kiểm soát sự bùng nổ dân số", người này chia sẻ thêm.
Một người chia sẻ bức ảnh chụp cùng bố mẹ ở Thượng Hải vào khoảng năm 1978. Bức ảnh này phản ánh về chính sách một con của Trung Quốc và người này thuộc thế hệ đầu tiên của chính sách đó.
"Sau gần 40 năm, Trung Quốc kết thúc chính sách một con, cho phép các gia đình sinh hai con. Trong bức ảnh này, tôi ngồi ở giữa cha mẹ năm 1984. Tôi được sinh ra ngay những năm đầu Trung Quốc mới bắt đầu khởi động chính sách một con", một người dùng weibo chia sẻ.
"Mẹ tôi nói 'Con phải chăm sóc tốt bản thân, bởi vì con là tất cả những gì bố và mẹ có'. Tôi là con một, hạnh phúc nhưng đáng thương", người dùng Weibo trong bức ảnh này chia sẻ.
Các cặp vợ chồng khi sinh một con ở Trung Quốc đều được cấp "Giấy chứng nhận danh dự Cha mẹ có một con".
"Chẳng có 'danh dự' gì với chuyện sinh một con cả. Chính cái 'danh dự' này đã tước đi quyền có thêm anh chị em của tôi", cô gái trong ảnh bày tỏ.
"Cha mẹ tôi nói với tôi rằng họ chỉ có thể đủ khả năng nuôi tôi, nên không thể sinh thêm em nữa, nhưng tôi thực sự muốn có một cô em gái. Tôi hy vọng có thể chăm sóc tốt cho em ấy. Không sao, trong những năm qua tôi đã quen với cảm giác cô đơn, vì vậy tôi đã trở thành một người hướng nội và có xu hướng ít nói", một người dùng mạng xã hội Weibo chia sẻ.
Chị Xuefei Zheng, một người Trung Quốc kết hôn với người chồng Anh chia sẻ: "Tôi là con một. Bố mẹ tôi thích có thêm con nhưng họ chỉ có thể sinh mình tôi vì mối đe dọa mất việc nếu sinh nhiều. Càng lớn, tôi càng cảm thấy cô đơn. Bố mẹ từng dẫn các anh chị em họ tới nhà hoặc cho tôi đi chơi với họ nhưng tôi vẫn khao khát có anh chị em. Bây giờ bố mẹ tôi đã qua 50 tuổi. Tôi muốn sống cùng bố mẹ nhưng sẽ khó khăn để đưa cả hai người sang Anh".
Anh Lu Da, sinh năm 1986 nói: "Nếu có cơ hội, tôi muốn có anh chị em. Một mặt, trong quá trình phát triển chúng tôi có bạn để chơi, sẽ có nhiều điều để thảo luận với họ. Mặt khác, khi cha mẹ lớn tuổi hơn, tôi cần phải thực hiện các trách nhiệm chăm sóc họ. Nếu có anh chị em thì mọi việc sẽ dễ dàng hơn nhiều".
Tuy nhiên cũng có vài người thích là đứa con duy nhất. "Tôi đã quá quen với việc là cái rốn của vũ trụ. Tôi có tất cả và tôi là duy nhất cho bố mẹ", người trong ảnh chia sẻ.
Cô gái Qining, 18 tuổi từng ước ao có một em và cách đây vài ngày Qining hạnh phúc vì điều này. "Trong một thời gian dài tôi nghĩ rằng đây chỉ là một giấc mơ, nhưng bây giờ tôi đã có một người em gái, em gái thân yêu của tôi, siêu siêu yêu. Tôi không thể rời mắt khỏi em ấy, và tôi không thể cưỡng lại được cầm bàn chân nhỏ xinh của em đặt lên tay mình mỗi khi em ngủ".
Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Trung quốc Cô đơn Xóa bỏ chính sách một con Kế hoạch hóa gia đình Dân số Bất bình đẳng giới
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

