Mẹo giúp trẻ hạn chế dùng kháng sinh
Khi trẻ bị bệnh, phải xác định có nhiễm khuẩn hay không, sau đó mới dùng kháng sinh. Điều này phải do bác sĩ hoặc chuyên gia y dược tư vấn, quyết định.
Đối với trẻ sơ sinh, hệ tiêu hóa, xương khớp, tim mạch, thần kinh, tuần hoàn, nội tiết, hô hấp… chưa hoàn chỉnh. Đến tuổi trưởng thành, các hệ này sẽ dần hoàn thiện. Do đó, thuốc dùng cho người lớn có thể không an toàn cho trẻ em. Hai cơ quan khá nhạy cảm, ảnh hưởng đến việc dùng thuốc đối với trẻ em là gan và thận. Trong đó, gan có nhiệm vụ chuyển hóa, giải độc thuốc còn thận bài tiết, thải trừ thuốc.
Khi trẻ bị bệnh, phải xác định có nhiễm khuẩn hay không, sau đó mới dùng kháng sinh. Điều này do bác sĩ hoặc chuyên gia y dược tư vấn, quyết định, kê đơn để dùng kháng sinh, không được tự ý mua tại nhà thuốc. Một số kháng sinh người lớn sử dụng được nhưng không được dùng cho trẻ em vì tính an toàn. Việc sử dụng kháng sinh là lựa chọn sau cùng nếu còn nhiều liệu pháp, biện pháp khác giúp kháng khuẩn hiệu quả.
Một trong những nguyên nhân chính khiến trẻ dễ bị đau ốm là do hệ miễn dịch chưa hoàn thiện, nhạy cảm với các tác nhân bên ngoài. Ngoài ra, hệ tiêu hóa của trẻ cũng chưa đầy đủ các men tiêu hóa và lợi khuẩn… nên dễ gặp vấn đề về bệnh tiêu hóa như nhiễm khuẩn đường ruột. Vì vậy, mẹ cần có kiến thức và chú trọng đến món ăn, thức uống của bé. Môi trường sống bụi bặm, không khí quá ẩm hoặc quá khô, nhiệt độ quá nóng hoặc quá lạnh… cũng ảnh hưởng đến hệ hô hấp làm trẻ dễ bị nhiễm khuẩn đường hô hấp. Phụ huynh nên lưu ý những yếu tố này để giúp giảm các nguy cơ nhiễm khuẩn, tránh phải sử dụng nhiều kháng sinh cho bé.
Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Trường Văn Tuấn, Chủ tịch Hội Dược sĩ Bệnh Viện TP HCM, Phó chủ tịch Hội Dược học TP HCM, để giúp con hạn chế dùng kháng sinh, phụ huynh nên tăng cường hệ miễn dịch hàng ngày cho bé bằng các chất có tính kháng sinh thiên nhiên như tỏi, keo ong... Khi trẻ bị bệnh, trước tiên cần xác định từ bác sĩ là bệnh do vi khuẩn hay do virus gây ra. Nếu do virus, chỉ cần để trẻ nghỉ ngơi trong môi trường thoáng, sạch và tăng cường sức đề kháng với chế độ dinh dưỡng hợp lý, bổ sung nhiều vitamin C, keo ong… Trong trường hợp được khuyên dùng kháng sinh, cần thiết phải tuân thủ các xét nghiệm chuyên môn khi có yêu cầu.
Keo ong 95% David Health kháng sinh thiên nhiên của loài ong giúp tăng cường miễn dịch và trẻ hóa cơ thể. Tìm hiểu thêm tại đây.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

