Ngôi nhà Sài Gòn xanh mát với vườn cây chuyển về từ nhà cũ
Chủ nhà đem lại cảm giác thân quen cho nơi ở mới nhờ gốc vú sữa cùng nhiều loại cây đã trồng lâu năm.
Ngôi nhà ở quận Gò Vấp (TP HCM) hướng Tây nên người thiết kế tạo mảng lam vừa che nắng vừa liên kết mảng khối trên mặt đứng của công trình. Nhà mới vẫn đem lại cảm giác thân quen cho các thành viên trong gia đình. Thay vì mua cây, chủ nhà đưa gốc vú sữa lâu năm và nhiều loại cây ở nhà cũ đem về trồng trong không gian mới.
 
Gia đình có ba thế hệ: ông bà, bố mẹ và các con. KTS Đoàn Bằng Giang, Phan Nam Sơn, Nguyễn Hương, Võ Thanh Đông đã tạo ra cho mỗi thế hệ cho một không gian riêng nhưng vẫn có khu vực sinh hoạt chung để liên kết cả nhà.
 
Trên diện tích 96 m2 (8x12m), chủ đầu tư muốn nắng gió đi sâu vào từng ngõ ngách, thích có nhiều mảng xanh nhưng phải tiện chăm sóc.
 
Có những mảng sân vườn phía trước nhà, giỏ cây sau nhà và trên các tầng để các thành viên có thể chăm sóc và nâng niu.
 
Hai khoảng giếng trời ở phía sau và bên hông nhà tạo điều kiện cho ánh sáng, gió trời vào sâu bên trong công trình.
 
Khu vực bếp - bàn ăn được tách biệt nhờ tủ rượu, vách tường họa tiết nên vừa thông thoáng vừa có sự riêng tư tương đối.
 
WC ẩn dưới gầm cầu thang gọn gàng không ảnh hưởng tới khung cảnh chung của khu vực bếp ăn.
 
Trong nhà có 4 phòng ngủ, mỗi tầng đều có khoảng sinh hoạt chung để các thành viên quan tâm và chăm sóc nhau.
 
Ông bà, bố mẹ có phòng sinh hoạt chung để xem phim cùng con cháu; các con có phòng học yên tĩnh.
 
Cầu thang, hành lang với nhiều chỗ dừng chân để cả nhà có thể ngồi chơi, hóng gió, hay đọc sách.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

