Các bệnh  
Bé trai sốt xuất huyết thoát cửa tử
Từ Cà Mau chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM với chẩn đoán sốc sốt xuất huyết nặng ngày thứ 7, suy đa cơ quan, bé trai 4 tuổi được các bác sĩ lọc máu liên tục để giữ mạng sống.
Biến chứng nguy hiểm với bà bầu mắc sốt xuất huyết  /  10 phút mỗi tuần để phòng sốt xuất huyết
Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực và Chống độc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, lúc nhập viện bệnh nhi đã sốc kéo dài, suy hô hấp, tổn thương gan, rối loạn đông máu, xuất huyết tiêu hóa. Các bác sĩ đã điều trị tích cực chống sốc với sự hỗ trợ của các phương tiện như đo huyết áp động mạch xâm lấn, đo áp lực tĩnh mạch trung ương, hỗ trợ hô hấp với thở áp lực dương liên tục, sau đó được đặt nội khí quản thở máy. Bé trong tình trạng rối loạn đông máu, xuất huyết tiêu hóa nặng được truyền máu, huyết tương tươi đông lạnh, kết tủa lạnh, tiểu cầu đậm đặc.
Theo bác sĩ Tiến, diễn tiến bệnh của cháu bé rất phức tạp, xuất hiện hội chứng suy đa cơ quan, suy gan, suy thận cấp vô niệu, rối loạn đông máu, hôn mê. Bệnh nhi được tiến hành lọc máu liên tục để thải loại độc chất và các hóa chất trung gian gây viêm, tổn thương cơ quan ra khỏi máu bệnh nhân. Kết quả qua gần một tháng điều trị, tình trạng bé mới cải thiện dần. Bệnh nhi tỉnh táo, các cơ quan như gan, thận phục hồi dần, được cai máy thở. Đây là một trong những trường hợp rất nặng được cứu sống.
Cách đây không lâu bệnh viện cũng tiếp nhận điều trị đặc biệt cho một bé gái 5 ngày tuổi sốc sốt xuất huyết ở trẻ sơ sinh. Sau sinh mổ, bé nằm với mẹ thì có biểu hiện sốt. Sốt ngày thứ ba thì bé lừ đừ, tay chân lạnh, tím. Sau gần một tuần điều trị tích cực, tình trạng của bé mới dần cải thiện.
Bác sĩ Tiến khuyến cáo phụ huynh cần theo dõi phát hiện các dấu hiệu sớm để đưa trẻ đến cơ sở y tế kịp thời. Cần phải đưa trẻ ngay vào bệnh viện nếu sốt cao trên 2 ngày, có biểu hiện một trong các dấu hiệu như quấy khóc, bứt rứt, lăn trở khó chịu hoặc li bì; đau bụng; chảy máu cam, máu răng hoặc ói ra máu, tiêu phân đen; tay chân lạnh, nằm một chỗ không chơi, bỏ bú, bỏ ăn uống... 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

