Người gốc Việt bị tố lừa đảo hơn một triệu USD visa Mỹ
Cảnh sát Mỹ vừa phát lệnh bắt giữ một người đàn ông với cáo buộc cầm đầu một vụ lừa đảo bán thị thực cho người Việt và cuỗm hơn một triệu USD. 
Theo Cleveland, Hai Van Nguyen, 40 tuổi, ở bang Washington, đối mặt với tội danh trộm cắp bằng cách lừa đảo, tuy nhiên chưa bị bắt.
Cảnh sát bang Ohio đã vào cuộc điều tra sau khi chủ của tiệm Eagle Nail ở trung tâm thương mại Lakemore Plaza trình báo bị Nguyen lừa tiền.
Người đàn ông 42 tuổi cho hay ông quen Nguyen vào năm 2014 sau khi xem một quảng cáo trên Facebook về dịch vụ giúp người Việt Nam làm thị thực lao động để sang Mỹ. 
Nguyen đã đến thành phố Akron ở bang Ohio để hai bên ký hợp đồng và công chứng tại một ngân hàng ở Lakemore Plaza. Người đàn ông trên trả cho Nguyen 65.000 USD trong hơn một năm rưỡi để anh này giúp đưa một số người từ Việt Nam sang làm việc ở tiệm nail của ông.
Tuy nhiên, sau đó, Nguyen bặt vô âm tín và số điện thoại của anh này không thể liên lạc được. 
Cảnh sát Ohio đã bàn giao vụ án cho Cục Điều tra Liên bang (FBI) sau khi phát hiện thêm ít nhất 4 nạn nhân khác ở khắp nước Mỹ bị Nguyen lừa đảo khoảng một triệu USD với hứa hẹn sẽ giúp các người Việt nhận được visa lao động.
Trong số này có một người đàn ông đã trả cho Nguyen 400.000 USD và một người phụ nữ chi 100.000 USD để đưa mẹ từ Việt Nam sang Mỹ. Bà này phải nhập viện vì sốc sau khi phát hiện bị Nguyen lừa tiền.
Nguyen đã dùng số tiền trên để thỏa mãn thói cờ bạc của mình và thường xuyên lui tới các casino ở Washington.
Cảnh sát cho biết Nguyen cũng lợi dụng tên tuổi của công ty New Saigon Entertainment, sở hữu 6 sòng bạc ở Washington, để thực hiện các giao dịch. Anh ta từng quản lý thuế tại một trong các sòng bạc trên nhưng đã bị sa thải vào năm 2010 vì ẩu đả với chủ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

