Dạy trẻ cách bày tỏ lòng biết ơn
Ngoài ngôn từ, trẻ có thể bày tỏ lòng biết ơn bằng cách tự tay làm quà, ca múa hoặc hát tặng cha mẹ và thầy cô.
Lòng biết ơn là khái niệm khó hiểu đối với trẻ mầm non, bởi ở độ tuổi này, trẻ thường nghĩ về bản thân nhiều nhất. Tuy nhiên, nếu hiểu được ý nghĩa của lòng biết ơn, trẻ sẽ trở nên nhã nhặn hơn, biết cân nhắc hành vi của mình với bạn học và thể hiện thái độ tôn quý trước mọi người xung quanh. Trẻ cũng tự động thoát ra khỏi quan niệm coi bản thân là "cái rốn của vũ trụ", từ đó phát triển những tình cảm tốt đẹp và kỹ năng sống cần thiết cho sau này.
Trẻ học cách thể hiện lòng biết ơn qua phương pháp “Learn through play" của Mỹ, phối hợp học và chơi trong lẫn ngoài lớp.
Ngày Quốc tế hiến chương các nhà giáo 20/11 là dịp để dạy trẻ bày tỏ lòng biết ơn với thầy cô. Tại trường mầm non quốc tế Kindy City , trẻ sẽ được nhiều hành vi thiết thực để hồi đáp những điều mang nhận từ người nuôi dạy, ở gia đình là cha mẹ, ở trường học là thầy cô. Ngoài ngôn từ, trẻ có thể thể hiện niềm yêu thương tôn kính bằng cách vận dụng ý niệm về màu sắc để tự tay làm quà, ca múa hoặc hát tặng cha mẹ, thầy cô.
Gắn kết các  giá trị sống cốt lõi vào loại hình học tập dựa trên hoạt động là đặc điểm nổi bật của chương trình nuôi dạy “Learn through play" dành cho trẻ từ tuổi ấu nhi đến mầm non. Phương pháp giúp trẻ phát triển hài hoà các bình diện, trưởng thành có tri thức và biết cách cư xử phải phép. Trong suốt 40 tuần lễ chính khoá, các chuỗi hoạt động vui chơi sẽ giúp trẻ tiếp thu nhiều nhất, tự khám phá bản thân, hình thành lối suy nghĩ độc lập, sống trách nhiệm, tương tác đúng mực với người khác... Quan trọng nhất, trẻ có được những giây phút vui chơi hồn nhiên đúng với lứa tuổi. 
Phương pháp nuôi dạy "Learn through play" được tích hợp từ chương trình mầm non Creative Curriculum của Teaching Strategies (Mỹ) và chương trình mầm non quốc gia. Nhờ áp dụng triệt để các bí quyết nuôi dạy tiên tiến, học cụ hiện đại, phòng phát triển đa bình diện, giáo viên yêu trẻ và giàu kinh nghiệm giảng dạy, phương pháp giúp tạo ra không gian vui học chất lượng cho các bé mầm non.
Ngoài ra, phương thức đồng giảng "Team teaching" cũng cho phép giáo viên Việt Nam và nước ngoài cùng giảng dạy trên một chủ điểm bài học được thống nhất trước. Trẻ không chỉ được củng cố kiến thức, mà còn nâng cao kỹ năng, mở rộng nhiều góc nhìn, mạnh dạn bộc lộ ý kiến và cảm xúc cá nhân.
Phụ huynh có thể trực tiếp đến tham quan và trao đổi với Kindy City về chương trình nuôi dạy thực tế. Liên hệ email  info@kindycity.edu.vn  hoặc địa chỉ:
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

