Thoát chết khi cơ thể đông cứng trong cái lạnh âm 5 độ
Một người đàn ông ở Pennsylvania, Mỹ, hồi sinh kỳ diệu sau khi cơ thể đông cứng vì bị vùi trong tuyết nửa ngày dưới thời tiết âm 5 độ.
Trăn lớn hồi sinh sau khi đông cứng trên vỉa hè nước Anh
Washington Post hôm 20/1 đưa tin, Justin Smith trượt ngã trên đường đi bộ về nhà và bị tuyết lở vùi lấp. Khi được tìm thấy sau đó 12 tiếng, nhiệt độ cơ thể của Smith ở dưới 20 độ C, mặt anh tím xanh và tim không có dấu hiệu đập.
"Mọi dấu hiệu khiến chúng tôi tin rằng anh ấy đã chết từ khá lâu", một nhân viên cứu thương kể lại. Cha của Smith, người phát hiện ra anh, thậm chí đã gọi cho bác sĩ giám định pháp y và thông báo tin buồn cho vợ.
Tuy nhiên, Smith đã sống lại nhờ hành động kịp thời của Gerald Coleman, bác sĩ cứu thương đang trực gần bệnh viện Lehigh Valley.
"Suy nghĩ y khoa của tôi rất đơn giản: cơ thể bạn cần phải còn ấm khi chết. Bản năng thôi thúc tôi hãy cho người này một cơ hội", Coleman chia sẻ.
Coleman yêu cầu nhân viên cứu thương tiến hành hồi sức tim - phổi liên tục trong hai tiếng cho Smith. Smith được chuyển từ bệnh viện Lehigh Valley đến nơi khác và được truyền máu ấm giàu oxy. Vào buổi tối cùng ngày, tim anh bắt đầu đập trở lại.
Trường hợp hạ thân nhiệt của Smith cho thấy quá trình đông cứng nếu xảy ra ở tiến độ phù hợp có thể làm chậm quá trình trao đổi chất của cơ thể và bảo vệ con người trước những ảnh hưởng có hại. Những tế bào đông cứng không cần nhiều oxy và trạng thái chết giả này có thể kéo dài vài tiếng trước khi bệnh nhân được hồi sức.
Chỉ cần trái tim không ngừng đập hoàn toàn và hồi sức tim - phổi được tiến hành ngay lập tức, bệnh nhân vẫn có khả năng bình phục. Smith mất hai ngón tay và toàn bộ ngón chân do tổn thương vì lạnh, nhưng anh đã hồi phục hoàn toàn. Một nghiên cứu vào năm 2012 ghi nhận 50% bệnh nhân hạ thân nhiệt được điều trị bằng phương pháp trao đổi oxy ở màng ngoài cơ thể (ECMO) có thể sống sót, ngay cả khi tim ngừng đập trong thời gian dài.
Các bác sĩ tin rằng quá trình đông cứng cơ thể nhân tạo để bảo quản và làm ấm trở lại sau phẫu thuật có thể giúp cứu sống những người bị thương do bắn súng, đâm chém hoặc tai nạn làm gián đoạn nguồn cung cấp máu lên não, dù việc thử nghiệm quá trình mới diễn ra ở quy mô hạn chế.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

