Thủ khoa kép với điểm tốt nghiệp cao kỷ lục trong 20 năm
Là thủ khoa đầu vào, 4 năm sau Đàm Nguyễn Trọng Nhân trở thành thủ khoa đầu ra với điểm tốt nghiệp 9,64/10, cao nhất 20 năm qua của Khoa Công nghệ thông tin (Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM).
Nhiều người vẫn hay dùng từ "tài năng" khi nói đến Đàm Nguyễn Trọng Nhân, tuy nhiên anh chàng sở hữu gương mặt sáng và nụ cười hiền khiêm tốn cho rằng mình chỉ may mắn hơn người khác.
Nhân được nhiều người biết đến ngay từ thời học sinh chuyên Toán trường THPT chuyên Lê Hồng Phong khi lần lượt giành nhiều thành tích với giải nhất, nhì học sinh giỏi Toán TP HCM, giải Toán quốc gia. Là dân chuyên Toán nhưng Nhân cho biết đặc biệt thích môn Lịch sử và Văn học, nhất là những giờ học về bình luận văn học khiến Nhân mê tít.
Nhà có hai anh em, anh trai lại theo học ngành Công nghệ thông tin nên ngay từ hổi cấp 3 Nhân đã bắt đầu mày mò giáo trình của anh để xem. Thích toán ứng dụng trong lĩnh vực tin học, ngay sau khi tốt nghiệp phổ thông Nhân quyết định thi vào ngành Công nghệ thông tin và đạt danh hiệu thủ khoa khối A của trường.
Theo học chương trình tiên tiến của Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM), Nhân sau đó chọn chuyên ngành Khoa học máy tính và giành không ít thành tích trong lĩnh vực này.
Chàng thủ khoa kép với bảng điểm tốt nghiệp cao nhất trong 20 năm qua của khoa Công nghệ thông tin. Ảnh: NVCC
Năm 2012, khi đang là sinh viên năm 2 Nhân giành giải nhì tại kỳ thi Lập trình sinh viên quốc tế ACM-ICPC cấp quốc gia. Tại kỳ thi Olympic Tin học Nhân cũng giành vị trí á quân. Năm sau đó em tiếp tục giành giải ba ở kỳ thi này và được chọn tham gia thi cấp quốc tế khu vực châu Á trong hai năm liên tiếp.
Ngoài ra, Nhân cũng tham gia hoạt động nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ thông tin, như hệ thống đọc truyện qua hình ảnh. Với hệ thống này, trẻ em đi ngủ nếu muốn nghe kể chuyện chỉ cần đưa hình ảnh chụp lại câu chuyện thì hệ thống sẽ tự động nhận dạng và phát ra câu chuyện đó cho bé nghe.
Tiếp sau đó, Nhân tham gia nghiên cứu đề tài “Chứng thực người dùng bằng các đặc trưng sinh trắc trong môi trường tương tác thông minh”. Từ trước đến nay người dùng thường vẫn phải đăng nhập các tài khoản bằng ID và Pass thì đề tài này sẽ giúp người dùng đăng nhâp thông tin vào hệ thống một cách tự động, liên tục và thông tin đăng nhập rất khó bị đánh cắp hay làm giả.
Nhân tham gia đề tài với nhiệm vụ nghiên cứu và đề xuất cách áp dụng các thuật toán để thực hiện bước định danh người dùng bằng đặc trưng sinh trắc (thông qua dáng đi, dọng nói, khuôn mặt, vân tay...). Ở giai đoạn đầu tiên Nhân nghiên cứu và đề xuất hệ thống chứng thực dựa vào dáng đi từ dữ liệu thu thập trong thiết bị gắn trên người như điện thoại di động, đồng hồ thông minh... Nghiên cứu này sau đó được công bố trong bài báo khoa học tại hội nghị ở Los Angeles (Mỹ).
Giai đoạn 2, Nhân nghiên cứu đặc trưng khuôn mặt và kết quả chính là khóa luận tốt nghiệp của Nhân được Hội đồng khoa học đánh giá ở thang điểm 10 tuyệt đối. Công bố này của em sau đó được đăng trên tạp chí khoa học quốc tế, độ chính xác của hệ thống do Nhân đề xuất cao hơn 10% so với các công trình công bố trước đó của các nhà khoa học thế giới.
Sau khi tốt nghiệp Nhân được trường nhận vào làm nghiên cứu viên tại Phòng thí nghiệm trí tuệ nhân tạo của trường. Tại đây chàng trai tiếp tục đề tài nghiên cứu của mình ở giai đoạn 3 nhằm nâng cao độ chính xác của 2 hệ thống trên khi được sử dụng với những dữ liệu sinh trắc có nhiều nhiễu.
Cũng trong quá trình học, Nhân nhận được học bổng đi tham quan, thực tập của chính phủ Nhật Bản, Canada. Tháng 1/2016 tới đây Nhân được tham gia hội thảo về các thành tựu nghiên cứu mới trong lĩnh vực Khoa học máy tính của Đại học Quốc gia Singapore.
Từ những thành tích của mình Nhân nhận được hàng loạt danh hiệu, bằng khen các cấp. Đó là danh hiệu sinh viên 5 tốt cấp trung ương 2015, bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch UBND TP HCM, Đại học Quốc gia TP HCM...
Chia sẻ kinh nghiệm về những thành công, Nhân cho biết ngoài đam mê thì cần có kế hoạch cụ thể trong học tập cũng như nghiên cứu. Phải tự đặt ra mục tiêu cho bản thân và cố gắng hoàn thành mục tiêu đó.
"Hiện em có kế hoạch tìm kiếm học bổng để có thể học lên cao học và tiếp tục công việc nghiên cứu của mình", Trọng Nhân dự tính.
Đàm Nguyễn Trọng Nhân thủ khoa kép ĐH Khoa học tự nhiên tốt nghiệp xuất sắc kỷ lục 20 năm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

