Trung Quốc diễn tập hải quân với Indonesia sau đối đầu ở Biển Đông
Các tàu Trung Quốc hôm nay lên đường tham gia cuộc diễn tập hải quân chung ngoài khơi Indonesia, một tuần sau khi hai nước có cuộc đối đầu trên Biển Đông.
Indonesia triệu đại sứ Trung Quốc vì cuộc đối đầu ở Biển Đông   /   Indonesia phản bác tuyên bố ngư trường truyền thống của Trung Quốc ở Biển Đông
Theo Reuters, trong một thông báo trên trang web của mình, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay hạm đội trên đã rời cảng Thanh Đảo và sẽ tham gia các nội dung huấn luyện, diễn tập cứu trợ thiên tai cùng 16 nước, trong đó có Indonesia, Mỹ và Nga.
Cuộc diễn tập do hải quân Indonesia tổ chức, sẽ diễn ra ở Padang và các đảo lân cận từ ngày 12/4.
Tuần trước, Jakarta truy đuổi, chặn tàu cá 10078 Quế Bắc Ngư của Bắc Kinh bên trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Indonesia ở vùng biển quanh quần đảo Natuna, bắn chỉ thiên khi các ngư dân cố tẩu thoát. 
Một tàu hải cảnh Trung Quốc đã can thiệp, đâm va nhằm làm tàu cá vỡ khiến Indonesia không thể kéo đi được và yêu cầu thả tàu. Giới chức Indonesia sau đó đã bắt giữ 8 thuyền viên trên tàu.
Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi còn triệu tập đại diện đại sứ quán Trung Quốc ở Jakarta để thể hiện sự phản đối mạnh mẽ với việc tàu Trung Quốc "xâm phạm quyền chủ quyền Indonesia".
Tuy nhiên, Bắc Kinh sau đó bác bỏ tuyên bố của Indonesia, cho rằng tàu cá nước này đang hoạt động ở "ngư trường truyền thống của Trung Quốc" thì bị một tàu có vũ trang của Indonesia "quấy rối", buộc tàu hải cảnh Trung Quốc phải đến để hỗ trợ.
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, bao gồm cả các vùng biển gần những nước Đông Nam Á hơn, trong đó có Việt Nam. Tuy Indonesia không phải là bên tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, nước này bày tỏ quan ngại về khả năng Trung Quốc đưa quần đảo giàu tài nguyên Natuna vào "đường 9 đoạn" phi lý.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

