Những hiểu lầm của đàn ông về sex trước khi cưới
Bạn tưởng rằng chuyện ấy sau hôn nhân sẽ diễn ra hàng ngày, hàng tuần đều đặn. Nhưng đó chỉ là giấc mơ.
 Lý do 'chuyện ấy' trong khách sạn lại tuyệt hơn ở nhà
Nhiều cặp đôi bước vào đời sống hôn nhân thực sự mang theo những hiểu lầm về chuyện ấy. Dưới đây là những lời khuyên giúp giải mã những hiểu lầm dành cho các cặp đôi trước khi bắt đầu cuộc sống chung:
Chuyện ấy không giống như những gì trên TV hoặc phim ảnh
Hầu hết những gì đàn ông biết về tình dục đều xuất phát từ quảng cáo, TV, phim ảnh. Nói theo cách khác, chuyện ấy có vẻ đầy bất ngờ, là sự kết nối hoàn hảo giữa hai người với sự lãng mạn ngập tràn, âm nhạc và ánh nến. Tuy nhiên, chuyện ấy không hề như những gì bạn tưởng tượng. Đừng thất vọng – đời sống tình dục thực sự không phải như trong phim nhưng nó sẽ rất tuyệt vời khi hai bạn đã chung sống một thời gian dài.
Tần suất chuyện yêu
Bạn thường nghĩ rằng đời sống tình dục sau hôn nhân sẽ rất mặn nồng. Chuyện ấy sẽ diễn ra hàng ngày, hàng tuần đều đặn. Nhưng đó chỉ là giấc mơ mà thôi, thực tế khác xa với những gì bạn tưởng tượng.
Chuyện ấy như là rượu quý – càng lâu càng tuyệt
Chuyên yêu có thể được cải thiện dần dần theo thời gian và kĩ năng của bạn cũng được tăng cường đáng kể. Bạn cần thời gian, thực hành và chia sẻ cởi mở với nửa kia. Có thể bạn cho rằng hiểu biết của mình về chuyện ấy là trên cả tuyệt vời nhưng sự thực là bạn không biết tất cả mọi thứ.
Chuyện ấy không phải cái nhận được mà là cái cho đi
Trong chuyện ấy cả hai phía cùng phải cho đi thay vì chỉ mong muốn nhận được. Đây là lúc bạn cố gắng làm hài lòng nửa kia. Bạn càng cho đi nhiều bao nhiêu thì càng nhận lại được nhiều bấy nhiêu. Vì vậy, bạn đừng ngại mà hãy làm mọi điều giúp nửa kia thỏa mãn, bạn cũng sẽ tận hưởng chuyện ấy nhiều hơn.
Đàn ông và phụ nữ không nghĩ về chuyện ấy giống nhau
Đối với nam giới, chuyện ấy xuất phát từ sự hấp dẫn của ngoại hình, họ yêu bằng mắt và hoàn toàn có thể nhập cuộc được ngay lập tức. Tuy nhiên, phụ nữ nghĩ đến nó dưới góc độ của một mối quan hệ tình cảm nghiêm túc, sự an toàn của cô ấy bên chàng và cách họ được yêu thương hay theo đuổi thế nào. Với đàn ông, chuyện ấy chỉ như một cái chớp mắt, có thể diễn ra bất cứ lúc nào. Với cô ấy, sex cần rất nhiều thời gian để khởi động và hâm nóng. Đây chính là điểm khác biệt giữa hai nửa.
Chuyện ấy không khiến bạn thành người hoàn thiện
Bạn cần hiểu rằng sex rất tuyệt vời, mang lại cảm giác thỏa mãn không thể tin được theo nhiều cách khác nhau nhưng nó không phải là tất cả. Cuộc sống chung sẽ còn có những mâu thuẫn, tranh cãi và bạn sẽ phải nỗ lực để duy trì đời sống chăn gối luôn mặn nồng.
Chuyện ấy chỉ là vui vẻ, thú vị
Có rất nhiều khía cạnh trong chuyện thân mật mà bạn có thể chưa khám phá hết. Bạn nghĩ tới sex theo một hướng duy nhất - đó là khoái cảm. Tuy nhiên, thân mật cơ thể là một dạng tiếp xúc nhạy cảm, khi thực sự yêu ai đó và bạn không muốn giấu giếm họ điều gì – bạn mới được thực sự tự do thể hiện hết mình trong chuyện ấy.
Hãy duy trì sự lãng mạn và không ngừng theo đuổi cô ấy
Hãy thể hiện bạn luôn khao khát cô ấy nhiều hơn chỉ là cơ thể. Chinh phục trái tim cô ấy và xâm chiếm suy nghĩ cô ấy. Theo đuổi cô ấy mọi cách bạn có thể. Hãy nhớ rằng suy nghĩ về sex của cô ấy và bạn không giống nhau - với cô ấy, chuyện yêu là tất cả trái tim và tâm hồn, trong khi với bạn, nó đơn thuần xuất phát sự hấp dẫn ngoại hình.
Chuyện ấy bí ẩn hơn bạn tưởng
Chuyện ấy với bạn tưởng chừng khá đơn giản. Bạn nghĩ đó chỉ là sự thân mật về thể xác của hai người nhưng thực tế, điều đó phức tạp hơn bạn nghĩ. Đôi khi giữa bạn và nửa kia xảy ra những cảm xúc rất đặc biệt. Bạn cảm nhận được sự hòa hợp và kết nối về cả thể xác lẫn tâm hồn mà bạn không thể diễn tả được.
Tình dục sau hôn nhân chính là sự tôn thờ với nửa kia
Đây không phải là vấn đề tôn giáo. Chuyện ấy là giới hạn cao nhất của tình cảm lứa đôi. Bạn có thể thoải mái tận hưởng chuyện ấy mà không cảm thấy xấu hổ, ngại ngùng bất cứ lúc nào bạn muốn với nửa kia.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

