Dịch vụ thay vỏ ăn theo iPhone SE ở Việt Nam
Nhiều cửa hàng ở Việt Nam đang tung ra dịch vụ "hô biến" các mẫu iPhone đời cũ như 5, 5s thành SE mới ra. 
Nhiều cửa hàng nhận đặt iPhone SE, giá từ 10,5 triệu đồng
Tới 31/3, iPhone SE của Apple mới chính thức có mặt trên thị trường, nhưng hiện tại, chỉ cần bỏ ra khoảng vài trăm nghìn đồng đã có thể "hô biến" chiếc iPhone 5 hay 5s thành một điện thoại giống iPhone SE.  
Dịch vụ biến iPhone 5, 5s thành iPhone SE đời mới chỉ mất vài trăm nghìn đồng và khoảng một giờ thao tác đang được quảng cáo nhiều trên diễn đàn và mạng xã hội.
Quang Lộc, một người kinh doanh hàng phụ kiện điện thoại tại Hà Nội cho hay, chỉ vài ngày sau khi SE ra mắt, thị trường đã có vỏ thay cho iPhone 5s. Vì điện thoại mới của Apple có kiểu dáng y xì 5s và 5, chỉ thêm màu vàng hồng nên việc thay vỏ sau đơn giản, ít tốn kém và được nhiều ưa chuộng. Tuỳ theo mức giá rẻ hay đắt mà chất liệu, nước sơn hay chữ in trên vỏ giống hàng xịn bấy nhiêu. Ví dụ, cùng màu hồng nhưng loại có đủ dòng thông tin in phía sau, kèm logo iPhone SE đắt hơn loại vỏ trơn 50.000 đến 100.000 đồng.
Người bán cũng cho hay, những bộ vỏ thay cho iPhone 5 và 5s như thế không phải là linh kiện xịn của Apple mà là hàng được các xưởng của Trung Quốc sản xuất dựa trên phôi vỏ thật. 
iPhone 5s và 5 đã ra được 3 đến 4 năm, nên phôi vỏ của sản phẩm giờ phổ biến, còn việc thêm màu mới như vàng hồng khá dễ dàng. Thậm chí, không chỉ có màu vàng hồng, nếu thích, người mua có thể tìm được cả các loại vỏ iPhone 5 và 5s màu xanh lá cây, xanh da trời hay đỏ, những màu sắc mà Apple chưa bao giờ làm trên iPhone.
Thay vỏ màu vàng hồng khiến cho iPhone 5 hay 5s trông giống với iPhone SE vừa trình làng.
Không chỉ thay vỏ, nhiều nơi còn nhận độ những chi tiết khác sao cho iPhone đời cũ trông giống hệt iPhone SE. Như ở iPhone 5, nếu thích có thể đổi được đèn LED của camera sau từ dạng tròn sang loại đèn LED dài hai màu. Phím Home ở mặt trước, cũng có thể chuyển từ loại cũ dạng lõm sang kiểu phím Home phẳng đời mới, dùng với cảm biến vân tay Touch ID. Tuy nhiên, đây cũng chỉ là những thay đổi về hình thức bên ngoài chứ không phải nâng cấp thật về tính năng nên chi phí chỉ từ vài chục cho tới hơn một trăm nghìn đồng.
Sau khi độ hoàn chỉnh, những chiếc iPhone 5 hay 5s có hình thức bên ngoài rất giống với iPhone SE.
Để nhận biết những chiếc iPhone đời cũ được độ lên thành iPhone SE, cách tốt nhất là xem thông tin máy trong phần cài đặt và dùng thử một số tính năng tiêu biểu. Như ở iPhone 5, không có tính năng nhận diện vân tay TouchID, còn iPhone 5s không hỗ trợ quay video 4K và chụp ảnh động Live Photos như iPhone SE mới ra. 
iPhone SE
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

