5 sinh vật bí ẩn đối với giới khoa học
Xác sinh vật giống chó sói tại Mỹ, sứa lớn bất thường dạt vào bãi biển Australia là hai trong số 5 sinh vật bí ẩn các nhà khoa học chưa thể giải đáp trong những năm gần đây.
Sự thật về loài cá bị đồn thích chui vào bộ phận sinh dục người   /   Tuyệt chiêu tránh rét của động vật
Theo IB Times, Ryan Lee đang đi dạo trên bãi biển ở thị trấn Old Lyme, bang Connecticut, Mỹ, hôm 13/1 thì phát hiện xác một con vật đang thối rữa có hình dạng như chó sói. Anh chụp và đăng lên Eyewitness News, thu hút hơn 250.000 lượt xem chỉ sau 24 giờ. Ảnh: wfsb.com/Ryan Lee
 
Các chuyên gia tại Cơ quan Bảo vệ môi trường và Năng lượng Mỹ nhận định xác "quái vật" trên là một động vật có vú, không phải là sinh vật biển. Tuy nhiên, chính xác nó là sinh vật gì thì vẫn còn là một bí ẩn. Có người cho rằng nó là xác phân hủy của một con sói, chồn hôi hoặc là một con gấu nhỏ. Công ty công trình địa phương đã dọn sạch xác sinh vật để tránh làm ô nhiễm môi trường. Ảnh: wfsb.com/Ryan Lee
 
Hồi tháng 2/2014, một con sứa to bất thường có đường kính 1,5 m dạt vào bãi biển Tasmanian thuộc Australia. Các nhà khoa học chưa rõ đây là loài sứa gì và tạm gọi nó là whopper. Nó có thể là họ hàng với loài sứa bờm sư tử (Cyanea capillata) được biết đến là loài sứa lớn nhất thế giới có đường kính cơ thể lên tới ba mét. 
"Việc phát hiện sứa to bất thường này khiến chúng tôi cần phải tìm hiểu thêm nhiều về sự sống đại dương", nhà khoa học Lisa Gershwin, làm việc tại Tổ chức nghiên cứu khoa học và Công nghiệp liên bang Australia, nói. Ảnh: BBC
 
Hồi tháng 6/2015, một sinh vật thân mềm màu hồng giống như sứa lượn lờ gần một miệng phun thủy nhiệt thuộc vùng biển Galapsgos, Ecuador được tàu thăm dò EV Nautilus (Canada) ghi hình gây hiếu kỳ cho các nhà khoa học. Họ thật sự không biết nó là sinh vật gì nên tạm gọi là "Pink Blob" - vật màu hồng lượn lờ trong biển. Ảnh: EV Nautilus
 
Trong tháng 2/2014, ngư dân Aleks Korobov trong lúc đánh bắt cá tại sông Northern Dvina thuộc tây bắc nước Nga đã bắt được một con cá có hàm răng như răng người. Ảnh: NTV Television
 
Các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu thủy sản và Hải dương học Nga vẫn chưa rõ đây là loài cá gì, phỏng đoán nó có họ hàng với loài cá ăn thịt piranha sống ở lưu vực sông Amazon. Ảnh: NTV Television
 
Năm 2013, sau khi phân tích mẫu băng được khoan từ độ sâu hơn ba km từ hồ băng Vostok ở Nam Cực, các nhà khoa học bất ngờ khi phát hiện có sự sống tồn tại bên trong.
"Dạng sống vi khuẩn chúng tôi thu thập được sau khi loại tất cả các chất ô nhiễm trong quá trình khoan lấy mẫu băng và qua kết quả kiểm tra ADN cho thấy nó không giống với bất kỳ dạng sống vi khuẩn nào trong cơ sở dữ liệu nghiên cứu loài", nhà khoa học Sergei Bulat tại Viện Khoa học hạt nhân St Petersburg (Nga) cho biết.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

