8 năm thay đổi phong cách của Midu
Từ năm 2007 gia nhập showbiz đến nay, nữ diễn viên ngày càng xinh đẹp, trung thành với váy áo nữ tính.
 
Midu (tên thật Đặng Thị Mỹ Dung) là một trong những thần tượng của giới trẻ từ cuộc thi Hot VTeen toàn quốc năm 2007. Đó cũng là năm đánh dấu lần đầu tiên người đẹp sinh năm 1989 bước chân vào làng điện ảnh với một vai diễn trong phim Những thiên thần áo trắng của đạo diễn Lê Hoàng. Sở hữu khuôn mặt bầu bĩnh, hiền xinh, Midu nhanh chóng chiếm được sự quan tâm của đông đảo khán giả.
 
Phong cách công chúa hay nữ sinh được Midu duy trì trong nhiều năm sau đó. Ngoài những bộ váy bèo nhún, thắt nơ, cô còn hay cặp tóc nơ hoặc đeo bờm.
 
Giai đoạn 2009 - 2010, Midu đánh dấu sự trưởng thành bằng mái tóc nhuộm, cắt lớp hiện đại hơn nhưng vẫn theo đuổi những bộ váy bồng xòe.
 
Năm 2011, Midu chuyển sang mặc những bộ váy có dáng công sở. Cô cũng hay làm duyên cho mái tóc như tết mái, thắt bím. Hình ảnh nửa trẻ con nửa người lớn khiến đôi lần cô bị chê là "sến".
 
Cùng năm đó, nữ diễn viên Thiên mệnh anh hùng đánh dấu sự "lột xác" bằng phong cách gợi cảm. Thay vì những bộ đầm công chúa, cô xuất hiện tại các sự kiện của làng giải trí với váy bó sát cơ thể, khoét sâu khoe vòng một.
 
Phong cách quý cô quyến rũ được người đẹp tiếp tục theo đuổi trong năm 2012. Không còn những bộ đồ kín đáo, an toàn, Midu thay đổi hình ảnh cùng đầm cúp ngực, váy ngắn ôm dáng tôn đường cong.
 
Năm 2013, trang phục thảm đỏ của Midu thay đổi, trở nên lộng lẫy hơn. Song cô chưa được đánh giá cao vì cách chọn đồ chưa thật tinh tế, kiểu dáng và màu sắc lỗi thời, kiểu tóc bị chê già so với lứa tuổi.
 
Midu lạm dụng đồ ánh kim ở chân váy, ví cầm tay và dây chuyền, đồng thời chất liệu mềm của áo sát nách khiến cô bị chê mặc xấu vào năm 2014.
 
Từ phong cách diêm dúa, điệu đàng, Midu cải thiện gu mặc bằng cách chuyển sang diện đồ tối giản vào năm 2015. Người đẹp Mùa hè lạnh còn gây chú ý với túi xách, giày dép hàng hiệu.
 
Sau 8 năm kể từ khi bước chân vào làng giải trí, Midu vẫn giữ được nét trong sáng nhẹ nhàng trên gương mặt, ưa chuộng những bộ váy áo nữ tính, bay bổng.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

