Tuyệt chiêu săn chim bằng đuôi của rắn hổ lục
Rắn hổ lục dùng chiếc đuôi giống hệt một con nhện để nhử những con chim háu ăn và không bao giờ bỏ lỡ thời cơ đớp gọn mồi săn.
Đại bàng tử chiến rắn hổ độc
Theo Earth Touch News, rắn hổ lục đuôi nhện (Pseudocerastes urarachnoides) sinh sống ở vùng hoang dã phía tây Iran, nơi nó nằm chờ con mồi có cánh sà xuống từ trên cao. Nhưng khác với nhiều kẻ săn mồi kiên nhẫn phục kích khác, loài rắn hổ lục này có một mánh khóe tinh vi để đẩy nhanh quá trình.
Đúng như tên gọi, chiếc đuôi của rắn hổ lục rất giống một con nhện với đầy đủ chân. Với tài nằm yên bất động và ngụy trang khéo léo, con rắn bắt đầu lắc lư chiếc đuôi, dịch chuyển "con nhện" giả một cách có tiết tấu để nó trông như đang bò hối hả trên mặt đất.
Trong mắt những con chim, bữa ăn trong hình dáng loài nhện rất khó chối từ, đặc biệt khi con chim đang kiếm mồi cho đàn con háu đói ở tổ. Nếu bị hấp dẫn, một con chim sẽ sà xuống nhằm giết chết mục tiêu mà không biết trước điều bất ngờ đang chờ đợi nó. Kẻ săn mồi sẽ biến thành mồi săn bởi rắn hổ lục đang rình sẵn để tấn công nó với tốc độ chớp nhoáng.
Hình dáng đuôi đặc trưng của rắn hổ lục đã được ghi nhận khi các nhà khoa học phát hiện và mô tả loài vật này vào năm 2006, nhưng phương thức săn mồi của chúng mới được tìm hiểu chi tiết trong nghiên cứu do Đại học Yasouj ở Iran tiến hành. Nhóm nghiên cứu quan sát loài rắn trong một thời gian dài và cuối cùng có thể chứng kiến cũng như quay lại toàn bộ hành vi phục kích độc đáo ở chúng, đồng thời xác nhận mục đích sử dụng chiếc đuôi hình nhện.
Theo các nhà nghiên cứu, chiếc đuôi cấu tạo hoàn toàn từ mô mềm, bao gồm một đoạn phồng lên ở đuôi giống cơ thể nhện, và những chiếc vảy dài xung quanh tạo thành phần chân bò.
Trong video, con rắn hổ lục có pha tấn công siêu nhanh với tốc độ 0,2 giây, khiến con chim khó có cơ hội thoát thân nếu đến quá gần. Nhưng nghiên cứu chỉ ra không phải mọi loài chim đều dễ bị lừa. Chỉ có những con chim di cư đến từ nơi khác mới trở thành bữa ăn của loài rắn này.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

