9 quan niệm du lịch lạ lùng trên thế giới
Máy bay của Trung Quốc không có hàng ghế số 4, dân Serbia tạt nước phía sau người chuẩn bị đi du lịch để mang lại may mắn còn ở người Italy lại tránh khởi hành vào ngày 17. 
Uống rượu với đá bị coi là ngớ ngẩn ở Scotland   /   11 áp phích quảng cáo du lịch ngớ ngẩn
Nhiều người Mỹ phát hoảng vì thứ 6 ngày 13 và họ luôn tránh đi du lịch vào dịp đó. Tuy nhiên đây không phải sự mê tín duy nhất. Du khách ở nhiều nơi trên thế giới đều có những quan niệm lạ lùng mỗi khi họ lên đường. 
Nepal
Sau khi một số máy bay của Nepal gặp sự cố kỹ thuật, hãng hàng không Nepal Airlines đã giết... 2 con dê để giải quyết vấn đề. Chiếc Boeing 757-200 gặp trục trặc về điện, ngoài ra còn phải sửa chữa một số chỗ cơ học, Nepal Airlines đã cúng tế những con vật để bày tỏ lòng tôn kính tới Akash Bhairab, một vị thần Hindu cai quản và bảo vệ bầu trời. 
Hàng không Nepal từng hiến tế hai con dê cho Akash Bhairab, vị thần cai quản và bảo vệ bầu trời. Ảnh: Thinkstock
Serbia
Theo truyền thống Serbia, việc tạt nước sau lưng một người đang chuẩn bị đi du lịch, hoặc phỏng vấn tìm việc, sẽ đem lại may mắn và đảm bảo mọi điều đều kết thúc tốt đẹp. 
Mỹ
Nhiều người Mỹ rất sợ con số 13. Từ các bộ phim kinh dị cho tới những câu chuyện cổ, con số vô hại này vẫn khiến con người e sợ. Vì lý do đó mà nhiều khách sạn ở Mỹ không có tầng 13. Theo tờ USA Today, 13% độc giả cho biết họ thấy rất phiền khi phải nhận phòng ở tầng 13. 
Trung Quốc
Nếu lên một chuyến bay của hàng không Trung Quốc, hẳn bạn sẽ phải bất ngờ khi không thấy hàng ghế số 4. Tại Trung Quốc, từ chỉ số 4 phát âm gần giống với từ "chết". Chính sự hoảng sợ khó hiểu này khiến cho nhiều hàng khách không muốn ngồi ở hàng ghế số 4. Điều này dẫn tới các hãng hàng không Trung Quốc cũng chỉ đánh số liên tiếp 3, 5 cho các hàng ghế trên máy bay. 
Bạn sẽ hiếm thấy có hàng ghế số 4 trên các máy bay của Trung Quốc vì số 4 phát âm gần giống từ chết. Ảnh: Thinkstock
Na Uy
Trước một buổi biểu diễn ở Mỹ, các diễn viên thường nói "break a leg" với ý nghĩa chúc may mắn và thành công. Còn ở Na Uy, người dân thường dùng cụm từ "Tvi Tvi" cũng cùng nghĩa là chúc may mắn. Nghĩa đen cụm từ như đặt lời nguyền rủa lên người được chúc trước khi họ bắt đầu một hành trình. Người Na Uy tin rằng câu chúc sẽ giúp họ không gặp phải những điều xấu xa nữa.  
Ukraine
Thiền là một phương pháp giảm căng thẳng rất tốt và cũng là lý do để người Ukraine thực hiện điều đó trước một chuyến đi dài. Thực ra, đây không hẳn là thiền mà chỉ đơn thuần mọi người ngồi cùng nhau giữ yên lặng trước khi du lịch.
Italy
Tại Italy, 17 là con số mang điềm xấu và tồi tệ nhất vì có nghĩa là "tôi đã sống" khi dịch ra chữ số La Mã. Nếu bạn đã sống rồi đồng nghĩa bạn sẵn sàng để chết và người Italy không thích ý nghĩ đó chút nào. Vì điều này mà những người dân đất nước hình chiếc ủng hiếm khi khởi hành vào ngày 17. 
Bosnia và Herzegovina
Bỏ một củ tỏi vào hành lý sẽ đem may mắn tới cho bạn. Ảnh: Thinkstock
Ở Bosnia và Herzegovina, người dân quan niệm là mang một củ tỏi trong túi thì bạn sẽ có thêm may mắn. 
Ireland
Xưa kia Thánh Martin là một thầy tu, vị thánh bảo hộ cho người nghèo và những người tốt bụng. Tuy nhiên, ông bị ném vào một cối xay và chết do bánh xe nước. Hàng năm người Ireland tổ chức ngày Thánh Martin vào 11/11 và không một loại bánh xe nào được quay vào hôm đó. Nói cách khác là nếu bạn định lên đường bằng các phương tiện đường bộ, hãy đợi tới ngày 12/11.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

