Tại sao bộ đôi Galaxy S7 có thể chống bụi, nước gần như tuyệt đối
Kim loại sử dụng cho chân cắm sạc và tai nghe trên bộ đôi này là các kim loại khó ăn mòn như Nickel hay Platium, cùng chất liệu silicon ở các mối tiếp xúc khiến bụi và nước không thể phá hỏng.
Ngay khi mới ra mắt tại MWC 2016, Samsung đã nhấn mạnh bộ đôi Galaxy S7 có khả năng chống bụi, nước theo tiêu chuẩn IP68 - tức là có thể chống bụi hoàn toàn và chống nước xâm nhập ở độ sâu hơn 1,5m trong 30 phút. Tuy nhiên, gần đây, Suk Chul Park, kỹ sư cao cấp mảng R&D và Jong Min Choi, phụ trách mảng Truyền thông Kinh doanh di động - Mobile Communications Business, mới tiết lộ chi tiết quá trình tạo nên khả năng này.
Đây là bộ đôi smartphone cao cấp đầu tiên dòng Galaxy có khả năng chống bụi và nước tiêu chuẩn IP68.
Theo ông Choi, với một chiếc điện thoại thông thường, nước và bụi dễ dàng xâm nhập. Về cơ bản, hầu hết những thiết bị này đều có khả năng chống nước nhẹ, tức có thể chịu được một lượng nước nhỏ văng vào. Nhưng nếu rơi vào nơi nhiều nước, chúng đều chịu chung số phận là hư hỏng. Còn theo ông Park, hầu hết các thiết bị di động được tuyên bố có khả năng chống bụi, chống nước hiện nay đều có thiết kế khá “cồng kềnh”, cấu trúc phức tạp và tính thẩm mĩ không cao.
“Đa số smartphone chống nước đều phải che chắn giắc tai nghe, cổng microSD, khe sim, khe thẻ nhớ... bằng nút cao su, nhưng bộ đôi Galaxy S7 không cần điều đó”, ông Park nhấn mạnh.
Sở dĩ nhiều thiết bị phải che chắn các cổng vì ngoài việc dễ thấm nước vào bên trong, chân cắm còn dễ bị ăn mòn khi bị bụi bẩn, hơi nước, chất lỏng… bám vào. Samsung đã hạn chế điều này trên Galaxy S7 bằng việc sử dụng các kim loại khó bị ăn mòn như Nickel hay Platinum để chế tạo chân cắm.
Cùng với đó, để có thể ngăn chặn nước, hơi ẩm vào bên trong điện thoại, hãng đã sử dụng chất liệu silicon có tính đàn hồi ở giữa các mối tiếp xúc. Viền bezel cũng được thiết kế hẹp, đảm bảo nước không thể thấm qua. Đồng thời, hãng cũng đưa vào công nghệ kết nối đặc biệt cho phép tách phần khung kim loại với ăng-ten, thay thế phương pháp hạt nhựa được sử dụng trong các thiết bị trước đó. Ngoài ra, ở các phần dễ tiếp xúc với không khí, Samsung cũng phủ thêm một lớp chống ăn mòn. Tất cả tạo nên một sản phẩm hài hòa với tính thẩm mỹ rất cao.
Thực tế, bộ đôi Galaxy S7 đã vượt qua các giới hạn bằng những thí nghiệm khắt khe và đã thực hiện nhiều lần trước khi đưa vào sản xuất hàng loạt. “Chúng tôi đã thử nghiệm lần lượt từng tiêu chuẩn chống bụi từ IP0x, IP1x đến IP6x rồi sau đó là chống nước, từ Ipx0 đến Ipx8. Đã có nhiều thất bại, thậm chí nghĩ đến việc sản phẩm không thể đạt chuẩn. Nhưng cuối cùng, chúng tôi đã thành công với chuẩn cao nhất cho thiết bị di động hiện tại: IP68”.
Theo ông Park, bộ đôi này còn dễ sửa chữa, chứ không như những thiết bị chống nước trước đây vốn “làm khó” các kỹ thuật viên. “Hầu hết smartphone chống nước, chống bụi hiện nay rất khó can thiệp phần cứng và nếu đã làm, khả năng chống bụi, nước sẽ không còn hoàn hảo như trước. Tuy nhiên, S7 sau khi sửa vẫn đảm bảo khả năng chống nước và bụi ổn định như ban đầu. 
Samsung Galaxy S7
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

