Xe điện phục vụ city tour ở Quy Nhơn
Hai xe ôtô điện trung chuyển du khách tham quan, du lịch trong địa bàn thành phố Quy Nhơn, qua những con đường ven biển lộng gió và các bờ biển cát vàng óng ánh.
Quy Nhơn vào top điểm đến mới lạ ở Đông Nam Á   /   Du khách sẽ được ngắm Nha Trang từ máy bay trực thăng
UBND tỉnh Bình Định đã đồng ý với chủ trương, xây dựng hệ thống xe điện du lịch để đưa khách đi thăm các tuyến điểm trong thành phố Quy Nhơn.
Theo đó, lộ trình của xe điện là chạy qua những tuyến đường chính của thành phố Quy Nhơn như đại lộ Nguyễn Tất Thành, đường ven biển Xuân Diệu, An Dương Vương, Lê Hồng Phong, Phan Bội Châu và về đến các khu du lịch...
Xe điện du lịch sẽ chạy các tuyến chính trong nội đô Quy Nhơn, tạo điều kiện thuận lợi cho du khách khám phá vùng đất này. Anh: A.Hung
Trong giai đoạn thí điểm có hai xe điện trung chuyển khách tham quan hoạt động từ 6h đến 22h với giá vé là 20.000 đồng cho suốt tuyến đường.
Xe điện có thể chuyên chở được 12 người (gồm cả tài xế), được sản xuất tại Trung Quốc theo công nghệ của Đan Mạch. Xe có thể chạy vận tốc tối đa 30 km/h và với quãng đường 110 km là phải sạc điện lại. Dự kiến năm 2016 sẽ có khoảng 20 xe sẽ lưu thông trên các tuyến đường của thành phố Quy Nhơn nhằm phục vụ du khách, khoảng 30 phút sẽ có một chuyến.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

