Em bé đầu tiên ra đời từ ống nghiệm tại Vinmec
Bé trai Nguyễn Hoàng An chào đời lúc 13h ngày 11/8, với cân nặng 3kg và các chỉ số sinh tồn tốt, có thể bú mẹ ngay sau sinh.
Nguyễn Hoàng An ra đời tại bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hà Nội bằng phương pháp sinh mổ. Đây là ca thụ tinh ống nghiệm IVF đầu tiên thành công của Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Vinmec, sau hơn 9 tháng đi vào hoạt động. Đích thân Tiến sĩ, bác sĩ Tô Minh Hương - Giám đốc trung tâm làm trưởng kíp ca mổ.
Sau sinh, sức khỏe sản phụ Hoàng Thị Bích Huệ và bé Nguyễn Hoàng An đều ổn định.
Sản phụ Hoàng Thị Bích Huệ (Sông Lô, Vĩnh Phúc) là một trong 5 trường hợp đầu tiên được thụ tinh ống nghiệm tại Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Vinmec. Trước đó, chị mắc hội chứng buồng trứng đa nang, từng điều trị hiếm muộn 5 năm tại nhiều trung tâm hỗ trợ sinh sản trong nước, kiên trì thuê nhà tại Hà Nội chữa bệnh nhưng chưa có kết quả.
Trong quá trình chọc hút trứng và chuyển phôi, dù có nhiều khó khăn phát sinh, song nhờ kỹ thuật tốt, phôi được đặt thành công. Hai tuần sau chuyển phôi, sản phụ có tin vui. Trong suốt thai kỳ, chị Huệ được các bác sĩ Vinmec theo dõi chặt chẽ, đồng thời giảm 50% chi phí làm IVF và hỗ trợ 100% chi phí sinh mổ. Sau sinh, sức khỏe mẹ và bé đều ổn định. Bé trai Nguyễn Hoàng An nặng 3kg, khóc to, các chỉ số sinh tồn tốt, có thể bú mẹ ngay sau sinh.
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm - Giám đốc bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec thăm gia đình sản phụ.
Ngoài chị Huệ, Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Vinmec hiện còn lưu trữ phôi cho 2 ca khác, chờ thời gian thuận lợi để chuyển phôi tiếp lần hai. Nhờ đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm và hệ thống trang thiết bị hiện đại, nhiều trường hợp hiếm muộn lớn tuổi (35-40 tuổi) với tình trạng bệnh lý phức tạp, cũng có tín hiệu tích cực. Tỷ lệ số ca có thai sinh hóa (2 vạch) tại Vinmec là 43,31%, tỷ lệ có thai lâm sàng (xuất hiện túi ối, tim thai) là 32,48%. Theo chuyên gia hỗ trợ sinh sản Jean Clement Sage (Pháp), tỷ lệ này tương đương với kết quả của các Trung tâm hỗ trợ sinh sản hàng đầu Đông Nam Á và thế giới.
Thành lập ngày 1/11/2014, Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec quy tụ đội ngũ chuyên gia đầu ngành trong nước, có năng lực thực hiện kỹ thuật IVF cổ điển, ICSI (tiêm tinh trùng vào bào tương noãn), đông tinh, đông phôi, nuôi và chuyển phôi ngày 5, hỗ trợ phôi thoát màng, giảm thiểu đa thai…. Trung tâm sở hữu trang thiết bị hiện đại, hệ thống khí sạch chuẩn quốc tế, tủ nuôi cấy mini cho từng bệnh nhân. Đặc biệt, trung tâm còn xây dựng quy trình điều trị kết hợp nam khoa và sản phụ khoa, nhằm tư vấn phương án tối ưu cho từng trường hợp.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

