'Yêu quái' diễu hành trong show thời trang Nhật
Nhà thiết kế Yoshikazu Yamagata khiến khán giả rùng mình khi giới thiệu bộ sưu tập mới với đội quân quái vật dị dạng.
Các bộ cánh 'mặc như không' gây sốc ở bốn tuần thời trang Thu Đông  /  Mẫu nhí mô phỏng Phạm Băng Băng ở Tuần thời trang
Tại Tuần lễ thời trang Tokyo Thu Đông 2016, nhà thiết kế Yoshikazu Yamagata gây chú ý khi để các người mẫu hóa trang thành yêu quái trình diễn.
Yoshikazu Yamagata từng tốt nghiệp tại trường thiết kế và nghệ thuật Central Saint Martins, Anh. Đây là nơi từng nuôi dưỡng nhiều nhân tài trong làng thời trang, nổi bật nhất là Alexander McQueen. Bên cạnh đó, Yoshikazu còn từng làm trợ lý thiết kế cho John Galliano đồng thời giành nhiều giải thưởng thời trang danh giá. Năm 2015, anh còn được đề cử vào giải thưởng của tập đoàn LVMH - một trong những "ông trùm" quyền lực nhất làng mốt - với tư cách là ứng viên Nhật Bản đầu tiên.
 
Gương mặt được hóa trang của các người mẫu đem lại sự bí ẩn xen lẫn đôi chút rùng rợn.
 
Nhiều tạo hình khác như quái vật nhiều mắt, một mắt, người mỏ quạ... tạo cảm giác "rùng mình" khi quan sát.
 
Yêu quái là những nhân vật thường xuyên xuất hiện trong các câu chuyện dân gian và truyền thuyết của Nhật Bản. Chúng có năng lực siêu nhiên và thường có gương mặt, hình dáng lai giữa con người với động vật.
 
Các trang phục xuất hiện trong bộ sưu tập này cũng "quái" không kém. Trong ảnh là một mẫu áo khoác được kết từ thú nhồi bông và lông thú.
 
Các loại vải vóc, khuy đính cũng được nhà thiết kế tận dụng để tạo dung nhan cho các "quái vật" trong show diễn.
 
Màn giới thiệu bộ sưu tập mới của Yoshikazu Yamagata nhận được phản hồi đa chiều từ người hâm mộ. Một số khen ngợi ý tưởng sáng tạo táo bạo, nhiều người khác lại cho rằng đây là sự điên rồ.
Bạn có thể quan tâm
Yoshikazu Yamagata Yêu quái Show Yoshikazu Yamagata Tuần thời trang Nhật Yêu quái thời trang Yokai Tokyo Fashion Week Tuần lễ thời trang Nhật Bản 2016 Tuần thời trang Tokyo
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

