Sở thích làm điệu với thắt lưng của Phu nhân Tổng thống Mỹ
Phu nhân Tổng thống Mỹ diện đồ đa sắc khi tới châu Á
Michelle Obama - Đệ nhất Phu nhân Mỹ - có phong cách thời trang sành điệu và linh hoạt. Bà không bó buộc bản thân trong màu sắc, kiểu dáng hay chất liệu nào. Michelle đặc biệt yêu thích phụ kiện thắt lưng để tạo điểm nhấn cho trang phục mỗi lần xuất hiện trước công chúng… Trong ảnh, Phu nhân Obama chọn thắt lưng mảnh cùng màu với chiếc váy xanh khi tiếp đón Giáo hoàng Francis tại Mỹ.
Đệ nhất phu nhân Mỹ thường xuyên kết hợp váy hoa và thắt lưng trong các chuyến công du cùng chồng. Cách phối này không chỉ mang đến nét trẻ trung mà còn khiến vóc dáng cao to của bà trở nên mềm mại, nữ tính hơn. Trong ảnh, Michelle Obama phối váy họa tiết đồ họa của Kenzo với thắt lưng kim loại to bản nhân chuyến công du đến Nhật Bản.
Ở buổi gặp gỡ vợ chồng Tổng thống Anh - David Cameron - năm ngoái, bà mặc váy chữ A màu đen thêu hoa có thắt lưng cùng chất liệu của Christopher Kane.
Thắt lưng đen khiến sự tương phản giữa màu xanh thiên thanh của lớp yếm ren bên ngoài và màu vàng chanh của lớp vải bên trong bắt mắt nhưng cũng không kém phần thanh lịch.
Chiếc váy không tay màu đen họa tiết hoa anh túc được tạo điểm nhấn với đai lụa đen quanh eo. Đây là sự biến tấu sáng tạo của Đệ nhất phu nhân Mỹ dành cho thiết kế của nhà mốt Tracy Reese so với phiên bản gốc.
Chiếc váy sequin đuôi cá của Michael Kors được đệ nhất phu nhân kết hợp với thắt lưng corset của Peter Soronen trong buổi tiệc chiêu đãi tại Nhà Trắng.
Chiếc váy màu xanh cobalt ánh kim của Peter Soronen thêm phần bắt mắt khi được phối cùng thắt lưng nạm pha lê lấp lánh.
Thắt lưng đính trang sức kim loại khiến chiếc áo măng tô in họa tiết tối màu của Đệ nhất phu nhân Mỹ thêm phần ấn tượng trong lễ diễu binh tuyên thệ nhậm chức của chồng.
Đệ nhất phu nhân Mỹ là một trong những phụ nữ có sức ảnh hưởng với các tín đồ thời trang đất nước này. Ngoài cách phối trang phục , phụ kiện đúng mốt, hợp tuổi, Michelle Obama còn không ngại cập nhật xu hướng mới. Như bao người, Đệ nhất Phu nhân Mỹ cũng đi săn hàng giảm giá . Với các sự kiện quan trọng, bà được các nhà thiết kế tặng đồ.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

