6 việc dễ kiếm tiền qua mạng
Bạn có thể kiếm 10 USD cho một lần đánh giá website, 50 USD một giờ khi dạy kèm qua Skype hay thậm chí kiếm tiền nhờ soát lỗi sai trên sách báo.
Kiếm tiền nhờ làm người mẫu trên Instagram  /  Những cách kiếm tiền khi thất nghiệp
Làm việc tại nhà không có nghĩa sẽ kiếm được cả triệu USD, nhưng bạn vẫn sẽ kiếm đủ sống, nếu cố gắng. Ở những công việc theo giờ thông thường, bạn được trả lương ngay cả khi làm việc không hiệu quả. Nhưng khi làm việc online, bạn được tự do sắp xếp thời gian và thù lao nhận được phụ thuộc vào công sức bỏ ra. Theo LifeHack, dưới đây là một số cách giúp bạn tăng thu nhập khi làm việc trên mạng.
1. Đánh giá website
Trên internet có rất nhiều công việc giúp bạn tăng thu nhập. Ảnh: Life Hack
Các trang web như UserTesting cho phép bạn đánh giá những website sắp ra mắt và phản hồi lại với người phát triển chúng. Bạn sẽ kiếm được kha khá từ công việc này, bởi nó thường chỉ tốn chưa đến một giờ đồng hồ với thù lao 10 USD cho mỗi website. Tuy nhiên, có rất nhiều người muốn làm việc này, và bạn cũng chỉ được chọn những trang web phù hợp với sở thích, vì vậy thu nhập sẽ không ổn định.
2. Dạy kèm
Không nhất thiết phải là giáo viên chuyên nghiệp, bạn vẫn có thể kiếm tiền online bằng cách dạy kèm cho học sinh trung học hoặc đại học trước kỳ thi. TruePrep là một trang web chuyên kết nối gia sư với với những học sinh trung học đang chuẩn bị cho kỳ thi SAT. Sau khi trải qua bài kiểm tra trình độ và dạy thử, bạn có thể thỏa thuận lịch dạy và mức lương. Một số gia sư có thể kiếm khoảng 50 USD mỗi giờ dạy qua Skype.
3. Soát lỗi
Nếu có sở thích tìm lỗi sai trên sách báo, bạn nên suy nghĩ về công việc này. Fiverr và Elance là những trang web nổi tiếng có thể giúp bạn liên hệ với khách hàng, nhưng đôi khi bạn sẽ chỉ được nhận mức thù lao thấp do có quá nhiều người ứng tuyển. Hãy thử tìm hiểu Proofread Anywhere, một trang web cung cấp khóa học để trở thành chuyên gia soát lỗi và giúp bạn tìm khách hàng với mức lương khá và khối lượng công việc ổn định.
4. Bán hàng trực tuyến
Đây có lẽ là công việc phổ biến và dễ kiếm được nhiều nhất. Bạn có thể dễ dàng tìm được những bài viết hướng dẫn cách làm hiệu quả nhất để bán hàng online. Sản phẩm có thể là hàng thủ công, vật dụng sáng tạo hay thậm chí là dịch vụ. Bạn sẽ không thể làm giàu chỉ trong một sớm một chiều, nhưng đây là cách tốt nhất để công ty non trẻ của bạn tiếp cận với khách hàng trên khắp thế giới.
5. Nhập liệu
Nếu có kỹ năng đánh máy ổn, bạn có thể đăng ký trên các trang web như VirtualBee để được kết nối với những khách hàng có nhu cầu nhập liệu. Sau khi đăng ký, bạn sẽ nhận được một bài kiểm tra trình độ. Bạn có thể kiếm khoảng 20 USD một giờ, nhưng công việc sẽ không thường xuyên và mang lại thu nhập ổn định như một nghề toàn thời gian.
6. Làm khảo sát
Có lẽ bạn từng nghĩ rằng kiếm tiền từ việc làm khảo sát online chỉ là phù phiếm. Điều này là đúng trong rất nhiều trường hợp, nhưng vẫn có một vài trang web uy tín thực sự trả tiền cho bạn, như iPoll hay MySurvey chẳng hạn. Một số trang web khác còn "thưởng nóng" ngay khi bạn đăng ký. Nhưng tất nhiên là đừng hy vọng bạn sẽ kiếm bộn tiền từ việc này.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

