Vàng SJC rục rịch tăng theo thế giới
Giá vàng liên tục được các doanh nghiệp điều chỉnh tăng trong một giờ từ khi mở cửa sau khi giá thế giới tăng vọt vì cuộc khủng bố tại Paris.
Giá vàng tăng vọt vì vụ khủng bố Paris
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI tăng nhẹ 10.000 đồng, giao dịch ở 33,28 - 33,33 triệu đồng một lượng. Tuy nhiên, trong vòng nửa tiếng sau đó, giá vàng liên tục được công ty này điều chỉnh tăng. Đến 8h57, giá mua bán giao dịch ở 33,33 - 33,40 triệu đồng, cao hơn 70.000 đồng so với cuối tuần.
Giá vàng SJC bán ra quanh 33,4 triệu đồng trong sáng nay. Ảnh: Quý Đoàn.
Mức giá tương tự cũng được Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) đưa ra lúc 8h25. Mỗi lượng vàng miếng SJC được doanh nghiệp này mua bán ở 33,17-33,4 triệu đồng.
So với tuần trước, giá vàng trong nước sáng đầu tuần có dấu hiệu đi lên, sau khi giá thế giới tăng vọt trước các thông tin khủng bố từ Paris. Mỗi ounce vàng ngay đầu ngày đã vọt tăng 8 USD. Lúc 9h (giờ Hà Nội), giá vàng giao ngay chạm 1.091,9 USD. Mỗi lượng vàng quy đổi có giá khoảng 29,6 triệu đồng nếu chưa tính cả thuế, phí gia công.
Hai ngày cuối tuần trước, thị trường vàng miếng tương đối trầm lắng. Ngoài những lý do cũ như các nhà đầu tư không vào cuộc, theo DOJI còn có tâm lý e ngại vàng giả, kém chất lượng từ Trung Quốc xuất hiện ở Việt Nam. Việc này ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý hoang mang của người dân không dám đến giao dịch ở các tiệm vàng nhỏ lẻ, ngoài ra các tiệm vàng này cũng không đủ tự tin để mua lại vàng nữ trang từ khách bán lại.
Trên thị trường ngoại hối, giá mua bán đôla vẫn ổn định so với cuối tuần trước khi giao dịch ở 22.390-22.470 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

