Máy chiếu 4K cho gia đình giá 200 triệu đồng
Máy chiếu Home Cinema 4K VPL-VW520ES của Sony có khả năng trình chiếu hình ảnh từ Full HD 3D đến 4K native.
Máy chiếu có chất lượng hình ảnh tốt hơn với độ phân giải 4K thực sự, bên cạnh đó, độ sáng và độ tương phản cũng như tuổi thọ của đèn chiếu được tăng cao đến 6.000 giờ.
Đây cũng là máy chiếu đầu tiên dành cho gia đình tích hợp công nghệ trình chiếu chuẩn HDR cho hình ảnh đạt độ tương phản động lên đến 300.000:1. Hình ảnh HDR khá gần với ảnh thực tế mà mắt người nhìn thấy hàng ngày, một phần nhờ độ tương phản cao, độ đen sâu và khoảng động rộng.
Đèn chiều với tuổi thọ lên đến 6000 giờ.
Với tấm nền chuẩn SXRD nâng cao dành cho hình ảnh 4K thực mà không tạo giả điểm pixel giả, máy chiếu VPL-VW520ES cho màu sắc chính xác. Công nghệ hình ảnh Motionflow giúp hình ảnh rõ ràng hơn, không bị nhòe mờ trong các pha chuyển động nhanh như thể thao hay võ thuật.
Máy chiếu VPL-VW520ES tương thích tốt với nội dung 4K qua chuẩn kết nối HDMI mới nhất và HDCP 2.2. Khi được kết nối, thiết bị sẵn sàng đồng bộ truyền dẫn 3D công nghệ RF để cung cấp khả năng đáp ứng đồng bộ tín hiệu 3D mạnh hơn và phạm vi lớn hơn.
Người sử dụng còn có thể tinh chỉnh hình ảnh phù hợp nhất với nhu cầu thưởng thức của mình qua chức năng cân chỉnh trong máy. Các công cụ chỉnh màu cho phép hiệu chỉnh sắc thái, độ bão hòa và độ sáng của từng màu riêng biệt và chỉnh không gian màu lần lượt cho màu đỏ, xanh lá và xanh dương đến mức độ mong muốn.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

