10 lý do các cô gái trẻ muốn hẹn hò với đàn ông đứng tuổi
Đàn ông có tuổi không chỉ có kinh nghiệm tốt hơn nhiều trong chuyện phòng the, mà họ còn thực sự lắng nghe bạn đời.
 Những kiểu phụ nữ đàn ông nên tránh hẹn hò
Hẹn hò với một chàng trai trẻ có thể thú vị và hứng khởi, nhưng hai bạn sẽ phải cùng nhau đấu tranh để xây dựng tương lai. Ngược lại, đàn ông có tuổi, đã có nhà, có sự nghiệp và tiền dồi dào hơn.
Joyce Ngare, một kế toán 34 tuổi kết hôn với một sĩ quan quân đội 66 tuổi đã về hưu, tin rằng hầu hết các cặp đôi trẻ tranh cãi về vấn đề tiền bạc.
"Đây là điều khiến phụ nữ kháng cự với sức hấp dẫn của đàn ông ở tuổi 30, vì anh ta có thể khi đó còn chưa đủ tiền mua cái nóc nhà. Tôi gặp chồng tôi 10 năm trước khi anh ấy đã nghỉ hưu và ngay lập tức thấy yêu. Đến nay, chúng tôi chỉ tranh cãi hai lần, về việc anh ấy nên mặc sơ mi màu gì".
2. Thông tuệ
Peris Nasieku, mới tốt nghiệp bằng kinh tế mới đây, cho biết cô luôn tìm kiếm các cuộc trò truyện gây hứng khởi, và đàn ông đứng tuổi là như thế.
"Mọi chuyện bắt đầu khi tôi hẹn hò người bạn 38 tuổi của bố mình, năm tôi mới 16. Tất cả mọi người trong nhà đều ngạc nhiên. Không may, tôi không thể hẹn hò với anh chàng nào cùng tuổi mình, vì các cuộc nói chuyện chẳng bao giờ đi quá xa phòng ngủ", cô gái 24 tuổi đang hẹn hò với một người 52 tuổi cho biết.
3. Anh ấy có nghề nghiệp
Những người đàn ông đứng tuổi có thể là CEO hoặc các vị trí cao khác trong xã hội. "Nếu tôi cưới một anh chàng cắt tóc, chúng tôi sẽ nghèo khổ vì chúng tôi đều biết không có gì gọi là lãng mạn nếu không có tiền", Triza Kwamboka, một cô thợ làm tóc, đang cần tìm một người đàn ông ổn định, cho biết. 
4. Sự ga lăng của anh ấy
Elizabeth Mboroki, một nhà làm phim 28 tuổi đang hẹn hò với một người đàn ông Đức 56 tuổi, đơn giản bị hấp dẫn khi chàng có các hành động hào hiệp cổ điển như mở cửa, kéo ghế...
"Càng có tuổi, đàn ông càng thể hiện sự ga lăng. Nếu bạn muốn ai đó giữ cửa cho mình và kéo ghế khi ngồi vào bàn ăn, lựa chọn tốt nhất là một người đàn ông có tuổi. Tôn trọng là một đặc tính quan trọng của người thế hệ cũ, do vậy anh ấy sẽ hào hiệp hơn là các bạn teen ngày nay", Elizabeth nói.
5. Anh ấy sẽ không thay đổi bạn
Các chàng trai trẻ sẽ đề nghị bạn thay đổi kiểu váy, đến thời gian bạn cần lên giường ngủ, nhưng đàn ông có tuổi thậm chí không quan tâm điều đó. Agnes Mbithi, 26 tuổi, cho biết cô hẹn hò với người bằng tuổi mình 6 năm trước, và không may anh này "thường nói với tôi rằng tôi không biết ăn mặc dù anh ấy sống trong nhà tôi".
Agnes hiện hẹn hò với một người 44 tuổi, người "luôn nghĩ tôi là người hoàn hảo", và cô chưa bao giờ tự tin đến thế. 
6. Kinh nghiệm trong "chuyện ấy"
Đàn ông có tuổi không chỉ có kinh nghiệm tốt hơn nhiều trong chuyện tình dục, mà họ còn thực sự lắng nghe bạn đời. 
Irene Okidong, một bà mẹ 3 con ở cuối độ tuổi 30, cho biết đàn ông trẻ có rất nhiều điều phải học hỏi. "Tôi từng nghe các bạn bằng tuổi tôi phàn nàn rằng chồng của họ buồn tẻ trên giường ra sao sau khi có con, nhưng tình huống của tôi lại rất khác. Không có gì thay đổi, thậm chí anh ấy còn tuyệt hơn theo năm tháng", Irene, người chỉ có quan hệ chăn gối với chồng mình, 66 tuổi, cho biết. 
7. Anh ấy có không gian riêng tư của mình
Phải vụng trộm mỗi lần ra vào phòng anh ấy khi bạn đến thăm không phải là giấc mơ của bất cứ cô gái nào. Đàn ông đứng tuổi thường có nhà của riêng mình và sẵn sàng chia sẻ nó với người yêu trẻ. 
8. Thu hút bởi sự đối lập
Cuộc sống là một kinh nghiệm học hỏi dần. Các bạn lớn lên trong những thập kỷ khác nhau, nghĩa là bạn quen thuộc với những bài hát, các chương trình tivi khác nhau. Anh ấy có thể kể với bạn về những điều phổ biến khi anh ấy còn trẻ, và bạn cũng có thể làm thế với anh ấy. 
9. Không phải trả tiền
Nếu một cô gái muốn nhận được các món quà nữ trang và không muốn trả tiền sau mỗi buổi hẹn hò, thì một người đàn ông đứng tuổi có công việc tốt sẽ là những gì cô ấy cần. 
Hầu hết phụ nữ đã ổn định cuộc sống không thể tìm thấy đàn ông bằng tuổi mình làm những điều này cho họ, vì các chàng trai còn đang vật lộn để kiếm sống. 
"Việc không phải trả tiền hóa đơn sau mỗi cuộc hẹn khiến tôi thấy rất tuyệt. Trước đây, tôi phải trả tất cả các hóa đơn của mình, vì tất cả các bạn trai cũ đều nghèo túng. Người đàn ông của tôi giờ đây đảm bảo rằng tôi chỉ phải chi tiền của mình cho những thứ nho nhỏ như làm móng", Janet Mwongela, 38 tuổi, nói về người đàn ông 69 tuổi của mình. 
10. Chỉ là vì yêu
Cũng có những cô gái thực sự nghiêm túc với những người đàn ông lớn tuổi chỉ vì tình yêu. 
Hẹn hò
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

