Hạnh phúc của người mẹ có 2 con đều nhờ mang thai hộ
 Người hiếm muộn hy vọng có con nhờ mang thai hộ
Gwenna kết hôn với người chồng tên Joe năm 2003, họ ngay lập tức lên kế hoạch có em bé. 6 năm liên tiếp, hai vợ chồng dùng tới nhiều biện pháp hỗ trợ sinh sản như kích trứng, thụ tinh nhân tạo (IUI), và thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) nhưng đều không thành công.
Niềm hạnh phúc bất ngờ đến với Gwenna khi người chị dâu Lorraine đề nghị sẽ mang thai hộ cô. Bé Cullan Patrick sinh ra năm 2010 nhờ sử dụng phôi đông lạnh. 
Mặc dù rất mãn nguyện với cậu con trai khỏe mạnh, đáng yêu nhưng Gwenna thừa nhận tận sâu thẳm trái tim, cô vẫn muốn bé Patrick có thêm một người em. "Tôi cảm thấy ích kỷ khi cầu xin Chúa ban cho tôi một phép lành nữa sau khi đã có một đứa con. Nhưng tôi thực sự muốn có một đứa em cho con trai mình", Gwenna cho hay.
Vào năm 2014, ở tuổi 37, Gwenna lại tiếp tục thử thụ tinh ống nghiệm bằng phôi dự trữ của mình nhưng không thành công. Khi cô chẳng còn hy vọng gì thì một phép màu lại xảy đến, người bạn thân Emily quyết định mang thai hộ. 11 năm thân thiết với Gwenna, Emily hiểu rõ khát khao có con và quá trình khó khăn của bạn mình.
Gwenna có mặt lúc bạn mình sinh và tự tay cắt rốn cho em bé. Khi bé lọt lòng, cô đã cho bé áp ngay vào da mình. Ảnh: babycenter.
"Cô ấy biết rõ 'trận chiến' của tôi với căn bệnh vô sinh. Sau khi thảo luận với chồng mình, Emily quyết định sẽ làm điều đó. Ba lần mang thai trước đây của cô ấy đều khá dễ dàng và không có biến chứng. Cô ấy thích mang thai và trên hết là muốn giúp tôi. Vơ chồng tôi đã nói chuyện với vợ chồng Emily để thảo luận về chuyện này. Và sau đó mọi thứ diễn ra theo trình tự. Tháng 1/2014, chúng tôi bắt đầu quá trình thụ tinh. Đến tháng 3, Emily có thai", Gwenna kể lại.
Chuyện mang bầu của Emily diễn ra suôn sẻ, đến tháng 12 vừa qua, bé Paxton James cất tiếng khóc chào đời. Ngày bé trai được sinh ra, Gwenna cũng có mặt trong phòng sinh, cô tự tay cắt rốn cho em bé và để em bé được tiếp xúc da với mình.
"Cô ấy đã làm cho tôi tất cả những gì tôi không thể làm cho chính bản thân mình. Emily đã thay đổi thế giới của tôi, thế giới của chồng tôi và cả con trai tôi nữa. Nhưng điều đó không quan trọng. Cô ấy đã làm điều đó với nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt", Gwenna nói về cô bạn tốt Emily.
Sarah Shambaugh, nhiếp ảnh gia có mặt trong phòng sinh cho biết tất cả mọi người có mặt hôm đó đều khóc, từ hai mẹ cho đến bác sĩ khi chứng kiến khoảnh khắc thiêng liêng này.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

