Giang hồ đất Cảng đổ vào miền Tây cho vay nặng lãi
9 thanh niên thuộc hai băng nhóm từ Hải Phòng vào An Giang cho vay nặng lãi, tổ chức siết nợ kiểu xã hội đen.
Thảo và các đồng phạm. Ảnh: A.X
Công an TP Long Xuyên (An Giang) ngày 2/2 bắt tạm giam Cao Hoàng Thảo, Vũ Đức Thanh, Phạm Thành Trung và Hoàng Thế Mạnh (24-30 tuổi, cùng ngụ Hải Phòng) về hành vi Cho vay lãi nặng. Khám xét nơi ở của các nghi phạm, cảnh sát thu giữ nhiều sổ hộ khẩu, chứng minh nhân dân, bằng lái xe cùng giấy nhận nợ của hàng trăm người.
Thảo được xác định cầm đầu đường dây cho vay với lãi suất 25-30% mỗi tháng, 3 người còn lại có nhiệm vụ thu bạc góp từ các con nợ. Hàng ngày, chúng vào các khu dân cư phát tờ rơi cho vay, chỉ cần đưa cho chúng giữ một trong các giấy tờ và viết biên nhận nợ. Nếu ngày nào người vay không góp tiền, chúng hăm doạ “xử” theo kiểu xã hội đen.
Nhóm Thảo hoạt động tại Long Xuyên từ tháng 9/2015 với số vốn ban đầu 400 triệu đồng, đến nay đã tăng lên gần 1 tỷ. Có gần 150 người vay tiền của nhóm này không có khả năng trả nợ.
Băng cho vay nặng lãi hoạt động rất chuyên nghiệp. Ảnh: A.X
Công an Long Xuyên cũng đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố nhóm 5 thanh niên cho vay nặng lãi khác, cũng từ Hải Phòng vào An Giang hoạt động gần nửa năm qua do Trần Vĩnh Lộc (36 tuổi) điều hành.
"Nhiều người dân ở thành phố Long Xuyên vì mất khả năng trả nợ đã bị nhóm giang hồ đe doa, đánh đập. Đây là những băng nhóm cho vay nặng lãi chuyên nghiệp", một cán bộ điều tra nhận định.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

