Saigontourist hỗ trợ du học sinh Việt Nam
Lữ hành Saigontourist giúp sinh viên phỏng vấn xin visa du học, hỗ trợ suốt quá trình học tập ở nước ngoài và sau tốt nghiệp.
Công ty TNHH Một thành viên Dịch vụ Lữ hành Saigontourist tổ chức buổi định hướng khởi hành du học Mỹ cùng chuyên gia tư vấn giáo dục Ms. Anita Collins, Trưởng đại diện Trường ESLi. Buổi định hướng diễn ra vào 17h30 ngày 15/4 tại Văn phòng Du học Saigontourist (102 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM).
Trong chương trình, sinh viên được cung cấp thông tin về chọn ngành học và trường đại học phù hợp với học lực, nguyện vọng và mục tiêu học tập; lập kế hoạch tài chính để trang trải chi phí du học Mỹ. Ngoài ra, sinh viên còn hiểu thêm về phương pháp học tập, kỹ năng thích nghi văn hóa xã hội Mỹ, lựa chọn giao thông địa phương và nhà ở, bảo hiểm y tế…
Sinh viên còn được hướng dẫn cách tìm kiếm thông tin về tuyển sinh trong các trang web của các trường tại Mỹ và các vấn đề về visa du học Mỹ.
Học sinh trường ESLi, Mỹ.
Thông tin về đăng ký học bổng, thủ tục nhập học và thị thực du học Mỹ, liên hệ: Văn phòng Du học Saigontourist - ĐT: (08) 3829 5528 - 3811 3468 - 3833 7434.
Trong buổi định hướng, sinh viên sẽ nghe giới thiệu thông tin về các trường đại học ở Mỹ và Canada như: Trinity Western University, Full Sail University, Humboldt State University, Southern Illinois University Edwardsville, Texas A&M University Corpus Christi, University of Kentucky, University of Minnesota Duluth, University of Wisconsin-Superior, West Texas A&M University, Western Kentucky University…
Các trường này đào tạo các chuyên ngành như Quản trị Du lịch Khách sạn, Công nghệ thông tin, Y - Nha - Dược, Marketing, Truyền thông, Tài chính, Xây dựng, Nông nghiệp, Công nghệ Sinh học, Công nghệ Hóa học... Với học lực khá (điểm trung bình học kỳ 6,9 trở lên), sinh viên có thể nộp đơn cho các trường để xét cấp học bổng trị giá đến 156 triệu đồng và học phí tương đối thấp (từ 61 triệu đồng một học kỳ).
Buổi định hướng ngày 15/4 còn có đố vui trúng thưởng về chủ đề “Du học Mỹ” với nhiều phần quà thiết thực dành cho học sinh - sinh viên và cơ hội nhận voucher trị giá 2 triệu đồng sử dụng dịch vụ tư vấn du học Saigontourist.
Lữ hành Saigontourist có đội ngũ chuyên viên tư vấn tâm huyết, tận tụy và nhiệt tình, giúp phụ huynh - học sinh chọn trường theo yêu cầu, nhưng vẫn đảm bảo phù hợp với học lực và điều kiện ngân sách của gia đình. Với hơn 10 năm là đại diện tuyển sinh cho các trường trung học, cao đẳng, đại học tại Mỹ, Anh, Thụy Sĩ, Hà Lan, Singapore, Malaysia, Philippines…, văn phòng du học Saigontourist mang đến dịch vụ tư vấn khóa học đạt chuẩn về chất, đủ các bậc học cho sinh viên.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

