Màn cầu hôn trong hang động lớn nhất thế giới
Mới đây, cặp đôi du lịch của năm, Alesha Bradford và Jarryd Salem đã có bài viết trên Yahoo Travel về chuyến du lịch tới Sơn Đoòng, hang động thiên nhiên lớn nhất thế giới trong 5 ngày. 
Hang Sơn Đoòng vào top cảnh đẹp 'như hành tinh khác'   /   Thầy giáo Mỹ yêu Sơn Đoòng từ cái nhìn đầu tiên
Ròng rã hơn hai năm, cả hai đặt chân tới gần như mọi điểm đến nổi tiếng tại châu Á và Sơn Đoòng là cái tên không thể thiếu trong danh sách. Tuy nhiên, lần này, hơn cả việc thám hiểm hang động, Jarryd có một kế hoạch khác mà theo anh “sẽ làm thay đổi cuộc đời mình”.
Sơn Đoòng nằm trong quần thể hang động Phong Nha – Kẻ Bàng, giáp biên giới Việt Nam – Lào. Hang được phát hiện vào năm 1990 bởi Hồ Khanh, một người dân địa phương khi đang săn bắn trong rừng. Trong lúc tìm chỗ trú mưa, anh tìm thấy một hang động rất lớn bên cạnh vách đá với những đám mây bay bồng bềnh bên dưới. Anh thậm chí còn nghe được tiếng nước chảy, nhưng do vách đá quá dốc và nguy hiểm, Hồ Khanh không thể vào sâu thêm. Anh đành rời khỏi đó khi bão tan. Chuyến đi của Jarryd và Alesha may mắn được chính Hồ Khanh dẫn đường. 
Bữa tiệc ánh sang trong hang động. Ảnh: Jarry Salem
Kích thước khổng lồ của hang động tại Vườn quốc gia Phong Nha Kẻ Bàng cộng với lượng mưa lớn trong khu vực dẫn tới một sự xói mòn mà theo thời gian đã hình thành nên một hố sụt. Đoạn đứt gãy này trở thành một cổng vào từ thế giới bên ngoài. Tại thời điểm trong năm, khi điều kiện thích hợp, những tia nắng sẽ chiếu xuyên vào trong hang, tạo ra một bữa tiệc ánh sáng đầy mê hoặc. 
Jarryd cho hay: “Thám hiểm Sơn Đoòng đòi hỏi phải có những thiết bị chuyên dụng như dây buộc, hệ thống dây treo, thiết bị cố định giúp đoàn di chuyển trên vách đá một cách an toàn. Dưới sự giám sát của những hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, chúng tôi cảm thấy như đang thoát khỏi thế giới bên ngoài và tiến vào một nơi đầy bóng tối”.
Hang Sơn Đoòng chính là “căn phòng” rộng lớn nhất trong hệ thống Phong Nha-Kẻ Bàng với chiều dài hàng km, cao 200 m và rộng 150 m. “Chúng tôi thậm chí còn cho rằng Sơn Đoòng có thể chứa hẳn một tòa nhà ở thành phố New York bên trong trong lòng đất”, Jarryd chia sẻ.
Hệ sinh thái độc đáo bên trong Sơn Đoòng. Ảnh: Alesha Bradford
Sơn Đoòng có một hệ sinh thái độc đáo và có lẽ là duy nhất. Trong hang có rừng, dòng sông và thời tiết riêng biệt. Những đám mây hình thành trong hang và tràn ra ngoài qua các ô cửa, lối vào. “Khi đi ngang qua phần này của Sơn Đoòng, chúng tôi vẫn gọi đây là “Vườn Adam”, với những đám mây bao bực quanh rừng cây tạo nên một bầu không khí thời tiền sử. Hoàn toàn bị nhấn chìm bởi những vách đá cao chót vót, cả nhóm gần như quên đi việc chúng tôi đang ở sâu trong một hang động”, Jarryd nói. 
Màn cầu hôn trong hang động lớn nhất thế giới. Ảnh: Howard Limbert.
“Mây cuôn lên và nước nhỏ xuống bên dưới tán lá rừng khiến chúng tôi cảm giác như đang ở chốn thiên đường vĩnh cửu”, Jarryd nhớ lại và rồi, thời khắc tuyệt vời nhất đã đến. Anh kể: “Trên thềm Hố sụt 1, tôi bảo Alesha đứng lên bậc đá để chụp một kiểu ảnh. Trong ánh sáng rực rỡ phía sau, chúng tôi nhìn sâu vào mắt nhau. Cô ấy hỏi tôi rằng nên tạo dáng thế nào cho bức ảnh và chính giờ phút ấy, tôi quỳ một chân xuống để nói rằng tình yêu tôi dành cho Alesha lớn hơn bất kỳ điều gì trên thế giới, thậm chí lớn hơn cả hang động này. Tôi ngỏ lời cầu hôn với cô gái trong mơ của mình. Cô nhắm mắt lại với những giọt nước mắt hạnh phúc lăn dài – Em đồng ý”. 
“Chúng tôi đã đi khắp cả châu Á trong suốt 2 năm qua, nhìn thấy rất nhiều cảnh sắc tuyệt vời nhưng Sơn Đoòng mới chính là điểm đến thay đổi cuộc đời chúng tôi,”, Alesha mỉm cười hạnh phúc.
Sơn Đoòng - Hang động lớn nhất thế giới
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

