Chủ sới tẩu thoát trước khi công an bắt gần 200 con bạc
Trường "Ốc" và Tuấn "Nhành", nghi can tổ chức sới bạc khủng tại Quảng Ninh, đã bỏ trốn trước cuộc đột kích của hàng trăm cảnh sát vào trưa 5/3.
Sới bạc mở tại khu đất trống trong vườn vải. Ảnh: Minh Cương
Công an tỉnh Quảng Ninh xác định là Trường "Ốc" và Tuấn "Nhành", đều trú tại huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng). Từ cuối năm 2015, bộ đôi này chuyên tổ chức đánh bạc này đã đến khu vực thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế (thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) thuê đất của 3 chủ trang trại để mở sới.
Ngoài sới xóc đĩa ở vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông vừa bị triệt phá, Công an Quảng Ninh xác định vỉa than bỏ hoang cách đó không xa cũng được nhóm này tận dụng.
Từ nhiều lời khai, nhà chức trách xác định hàng ngày, ngoài số người tự tìm đến đánh bạc, Trường "Ốc" và Tuấn "Nhành" còn thuê ôtô chạy khắp khu vực nội thành Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh để đưa những người tham gia đánh bạc đến sới.
Những chủ trang trại cho thuê đất có nghĩa vụ bảo vệ an ninh. Hàng ngày, những người này giao nhiều thanh niên địa phương làm nhiệm vụ cảnh giới trên con đường độc đạo từ quốc lộ 18A vào khu vực tổ chức đánh bạc.
Khu vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông có 3 mặt xây tường rào, duy nhất mặt phía sau làm hàng rào bằng cây, có những lối nhỏ. Ảnh: Minh Cương
Trước đó, khoảng 13h30 ngày 5/3, cảnh sát bí mật đi trên 3 toa tàu đã ập vào tụ điểm đánh xóc đĩa ẩn sâu trong vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông ở thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế, thị xã Đông Triều.
Nhà chức trách tạm giữ gần 180 người cùng khoảng 50 ôtô, 25 xe máy và 30 triệu đồng trên chiếu bạc.
Hiện việc phân loại những người tham gia, kiểm đếm tiền niêm phong thu giữ trên người các nghi can vẫn chưa được Công an Quảng Ninh công bố.
Sới bạc ở Quảng Ninh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

