'Cá săn tinh hoàn' lọt vào hồ nước Mỹ
Loài cá hiếm có bộ răng giống người, bị đồn là thích cắn tinh hoàn nam giới, vừa được phát hiện ở một hồ nước bang New Jersey, Mỹ.
Bắt được cá mập khổng lồ hiếm sau hơn 80 năm   /   Hóa thạch cá voi nằm trong cá voi sát thủ cổ đại
Theo ABC News, Ron Rossi và con trai Frank bắt được con cá tại hồ Swedes, bang New Jersey hôm 21/6. Ban đầu, họ nghĩ đây là Piranha, một loài cá ăn thịt hung dữ có răng sắc nhọn, cho tới khi vạch miệng con cá ra và nhìn thấy nó có hàm răng giống người.
Frank tra cứu thông tin trên Internet và biết được đây là loài cá hiếm có nguồn gốc từ Nam Mỹ, tên là Pacu.
"Mọi người thường nhầm lẫn cá Pacu với cá Piranha, song bộ hàm của cá Pacu được cấu tạo cho việc nghiền nát thức ăn. Chúng thường ăn các loại hạt rơi xuống nước trong rừng rậm nhiệt đới, do đó, người địa phương đồn rằng, chúng ăn tinh hoàn nam giới," Lawrence Hajna, phát ngôn viên Cơ quan Bảo vệ Môi trường bang New Jersey cho biết.
"Phải nói rõ là, chúng không ăn tinh hoàn nam giới," Hajna khẳng định. Rất hiếm khi bắt được cá Pacu ở Mỹ. Do đó, ông đoán con cá này được nuôi làm cảnh và thả xuống hồ vì nó lớn quá nhanh, không vừa bể trong nhà. Tuy nhiên, ông cảnh báo cá Pacu không thể sống sót trong môi trường nước lạnh khi mùa đông đến.
"Dù khá hiếm gặp nhưng hàng năm chúng tôi nhận được một hai báo cáo tương tự. Chúng tôi khuyến cáo mọi người nên cho con vật chết nhân đạo thay vì thả chúng xuống hồ," Hanja nói.
Cá Pacu là một loài cá nước ngọt Nam Mỹ, cư trú ở lưu vực sông Amazon. Chúng là động vật ăn tạp. Cấu tạo răng dạng khối, thẳng tương tự con người giúp chúng nghiền nát thức ăn.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

