Học viện Báo chí và Tuyên truyền tuyển sinh bằng phỏng vấn trực tiếp
Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm 2016 sẽ tuyển 1.550 chỉ tiêu, trong đó xét tuyển phỏng vấn trực tiếp các thí sinh dự tuyển vào chuyên ngành Quay phim truyền hình, Báo ảnh. 
40 đại học công bố phương án tuyển sinh năm 2016
Học viện Báo chí và Tuyên truyền thông báo tuyển sinh năm 2016 với 1.550 chỉ tiêu theo 4 nhóm ngành, căn cứ vào kết quả thi THPT quốc gia. Riêng nhóm ngành Báo chí, nhà trường sẽ tổ chức thi bổ sung môn Năng khiếu báo chí gồm 2 phần trắc nghiệm (3 điểm), tự luận (7 điểm), thời gian 150 phút. Bài thi do Học viện ra đề, tổ chức chấm.
Thí sinh dự tuyển chuyên ngành Quay phim truyền hình, Báo ảnh sẽ phải tham gia vòng xét tuyển phỏng vấn trực tiếp. Đây là lần đầu tiên trường tổ chức phỏng vấn thí sinh dự thi hai chuyên ngành này.
Các thí sinh dự thi vào Học viện Báo chí và Tuyên truyền ở chuyên ngành Quay phim truyền hình, Báo ảnh sẽ phải xét tuyển bằng phỏng vấn trực tiếp. 
Điều kiện để thí sinh được xét tuyển hồ sơ đăng ký vào Học viện Báo chí và Tuyên truyền là: Có kết quả xếp loại học lực từng năm học trong 3 năm THPT đạt 6 điểm trở lên; Hạnh kiểm đạt từ Khá trở lên; Hồ sơ đăng ký xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục, kèm bản sao học bạ công chứng 3 năm THPT.
Điểm trúng tuyển vào trường ở các ngành Báo chí, Quan hệ quốc tế được xét theo ngành. Thí sinh trúng tuyển sau đó sẽ được phân chuyên ngành căn cứ kết quả học tập các học phần đại cương và cơ sở ngành, kết quả kiểm tra Năng khiếu chuyên ngành và nguyện vọng. Trong đó, ngành Báo chí gồm 7 chuyên ngành: Báo in, Ảnh báo chí, Báo phát thanh, Báo truyền hình, Quay phim truyền hình, Báo mạng điện tử, Báo chí đa phương tiện. Ngành Quan hệ quốc tế gồm 2 chuyên ngành: Thông tin đối ngoại, Quan hệ chính trị và truyền thông quốc tế.
Riêng thí sinh dự tuyển ngành Báo chí chuyên ngành Quay phim truyền hình, Báo ảnh được xác định chuyên ngành từ đầu khóa học, căn cứ nguyện vọng đăng ký trong hồ sơ dự thi và kết quả phỏng vấn. 
Các ngành Triết học, Kinh tế chính trị học xét điểm trúng tuyển theo chuyên ngành dựa trên tổng điểm các môn thi quy định cho từng nhóm ngành xếp từ cao xuống thấp. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

