Cụ ông mất mạng do uống nước chè dây không rõ nguồn gốc
Uống liên tục chè dây để giải nhiệt, nam bệnh nhân 76 tuổi ở Hải Phòng phải nhập viện trong tình trạng suy gan nặng, hôn mê. 
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, phụ trách khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, bệnh nhân cấp cứu ngày 24/7 trong tình trạng lơ mơ, hôn mê, rối loạn chức năng gan và tan máu nặng. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị ngộ độc thảo dược. Được điều trị tích cực trong 2 ngày nhưng diễn biến bệnh không tốt, gia đình xin cho bệnh nhân về nhà.
Theo người nhà, bệnh nhân không có tiền sử gì đặc biệt. Bệnh nhân được người quen cho gói chè dây mua tại Lào Cai đun nước để uống. Tất cả thành viên trong gia đình đều uống, tuy nhiên cụ ông uống nhiều nhất. Sau vài ngày, ông có biểu hiện vàng da, vàng mắt mệt lả đi, tình trạng ngày càng nặng hơn. Ông được gia đình đưa đến một bệnh viện tại Hải Phòng, sau đó chuyển tiếp lên tuyến trên.
Theo bác sĩ Cấp, cả đông y và tây y đều có nhiều công trình nghiên cứu khẳng định công dụng của vị chè dây với các bệnh lý dạ dày - tá tràng. Tuy nhiên sử dụng thuốc phải có liều lượng và chỉ định. Trong khi đó, người dân luôn cho rằng đông y là thuốc không có độc tính nên sử dụng không quan tâm đến liều lượng, điều này rất nguy hiểm.
Chè dây được bán trôi nổi, không được kiểm nghiệm. Có thể, trong thành phần chè dây có nhầm cả các loại lá khác gây nguy hiểm đến sức khỏe; có thể có cả chất quản bảo có hại. Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đã gửi mẫu chè dây bệnh nhân đang dùng đi xét nghiệm.
Trước đó một tuần, bệnh viện cũng tiếp nhận một nam thanh niên 33 tuổi ở Ninh Bình trong tình trạng suy gan trầm trọng. Bệnh nhân có tiền sử bị viêm gan B mãn tính đang điều trị ổn định, sau đó nghe nói nấm lim xanh giúp cải thiện sức khỏe nên đã bỏ thuốc Tây y và chuyển sang uống nấm lim xanh. 3 tháng bệnh không thuyên giảm mà thậm chí nặng hơn, bệnh nhân này đã tử vong.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

