Kẻ sản xuất 100 kg 'hàng đá' trong căn biệt thự nhận thêm án
Từng nhận án tử hình khi cùng gia đình sản xuất 100 kg ma túy trong căn biệt thự ở Long An, Khánh còn nhận thêm 15 năm tù về cùng tội danh trong một đường dây khác.  
Trùm sản xuất hơn 100 kg hàng 'đá' lĩnh án tử hình   /   Xưởng sản xuất ma túy trong biệt thự
Ngày 1/3, sau hai ngày xét xử, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lục Gia Khánh (29 tuổi) 15 năm tù về tội Sản xuất trái phép chất ma túy. Tổng hợp với bản án tử hình trước đó của TAND tỉnh Long An về cùng tội danh, Khánh chịu hình phạt chung là tử hình. 
Là người cầm đầu, Phạm Đức Lộc (58 tuổi, quê Hà Nội) nhận 22 năm về các tội Sản xuất, Tàng trữ trái phép chất ma túy. Bốn bị cáo khác nhận từ 7 đến 30 năm về các tội Sản xuất, Vận chuyển, Tàng trữ trái phép chất ma túy. 
Lục Gia Khánh nhận án tử hình. Ảnh: X.D.
Theo kết quả điều tra, tháng 5/2012, Khánh cùng 4 người trong gia đình bị bắt khi tổ chức sản xuất ma túy đá tại căn biệt thự ở huyện Đức Hòa, Long An. Trong vụ án này, Khánh cùng 17 đồng phạm bị cáo buộc sản xuất 100 kg ma túy đá từ 400 thùng thuốc tây. 
Hơn một năm sau, anh ta bị TAND tỉnh Long An tuyên phạt mức án tử hình về tội Sản xuất trái phép chất ma túy. TAND Tối cao sau đó xử phúc thẩm giữ nguyên mức án. 
Với hy vọng "lấy công chuộc tội", sau phiên sơ thẩm Khánh khai nhận thêm trước đó đã cùng đồng phạm điều hành đường dây sản xuất ma túy khác ở TP HCM. Theo đó, đầu năm 2011, trong thời gian ra Nghệ An kiếm mối mua ma túy mang về TP HCM bán, anh ta được Trương Ngọc Dương giới thiệu Phạm Đức Lộc (sống ở Hà Nội) biết công thức sản xuất ma túy.
Các bị cáo tại tòa hôm nay. Ảnh: H. D.
Cả hai sau đó đưa Lộc vào TP HCM rồi bàn kế hoạch sản xuất ma túy. Theo chỉ đạo của Lộc, Khánh, Dương bắt đầu đi mua thuốc tây, dụng cụ, hóa chất... đem về cho Lộc sản xuất ma túy ngay trên sân thượng nhà Khánh ở quận 11. Tổng cộng nhóm này sản xuất được 1,5 kg ma túy đá. Khánh sau đó đem số "hàng" này bán cho Đào Kim Ngọc được 1,2 tỷ đồng chia nhau. 
Sau phi vụ này, Khánh, Lộc và Dương tách ra làm riêng. Được Lộc truyền lại công thức, Khánh tự sản xuất thêm 3 kg ma túy và bán cho người tên Phong ở quận Bình Tân với giá 2,4 tỷ đồng. Số tiền thu được từ việc bán hàng đá, Khánh xuống Long An xây biệt thự kiên cố và lôi kéo cả gia đình gồm bố mẹ, em và vợ vào công việc phi pháp. Đến tháng 5/2012, "đại bản doanh" của anh ta bị vây bắt.
Lộc và Dương sau đó móc nối với nhiều người khác tiếp tục sản xuất ma túy cho đồng bọn mang đi bán nhưng với quy mô nhỏ hơn.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

