Ốc đảo đầy sắc màu giữa sa mạc Ai Cập
Với kiến trúc đặc sắc và sống động, những ngôi nhà Anakato Nubian trở thành ốc đảo đầy sắc màu thu hút du khách đến tham quan.
Ai Cập mở mộ cổ để chiêu khách sau thảm kịch máy bay Nga
Nằm dọc theo bãi cát vàng bên bờ sông Nile, những ngôi nhà Anakato Nubian là điểm đến không thể bỏ qua với khách du lịch. Có các bức tường được trang trí họa tiết đa sắc màu đầy ấn tượng, đây là công trình kiến trúc nghệ thuật đích thực giữa sa mạc.
 
Các công trình lạ mắt này được trang trí bằng những chữ viết tượng hình cũng như hình ảnh động vật và cây cối sống động khiến người xem tưởng như bị ảo giác khi đi trên sa mạc.
 
Du khách tới đây sẽ được tận hưởng một không gian riêng tư, ít người qua lại vì chỉ có tổng cộng 19 phòng nghỉ nằm trong khu nghỉ dưỡng vốn đã rất yên bình này. Bên cạnh không gian ngoài trời đẹp như tranh vẽ, du khách sẽ có dịp tận hưởng vẻ khoáng đạt từ cả thị trấn Aswan nằm bên kia bờ sông.
 
Ngoài ngắm cảnh thị trấn Aswan, bạn còn có thể tận mắt chiêm ngưỡng sông Nile dưới trời sao, nhờ vào những hành lang lộ thiên được thắp sáng bởi ánh đèn huyền ảo.
 
Nhân viên ở đây có thể giao tiếp bằng tiếng Anh và cũng chính là những nghệ sĩ trình diễn âm nhạc và vũ đạo truyền thống của vùng Nubia. Đối với du khách muốn tận hưởng bầu không khí nhẹ nhàng và riêng tư, nhân viên ở đây có thể thu xếp để biểu diễn riêng cho họ.
 
Bạn sẽ được thết đãi những món ăn theo kiểu truyền thống và có thể được phục vụ tại bất cứ đâu – từ nhà hàng cho đến sân vườn. Nơi đây cũng có một khu bán đồ lưu niệm riêng và mặt hàng chủ yếu là những món trang sức nhỏ được làm bằng tay.
 
Du khách có thể đi trượt cát trong sa mạc Sahara, câu cá, bơi lội trên sông Nile hay ngồi thuyền fellucca vãn cảnh. Chưa hết, họ sẽ được chính những nghệ sĩ bản địa và hướng dẫn viên dẫn đi tham quan ngôi làng Gharb Soheil để tự mình khám phá truyền thống lịch sử lâu đời thú vị của vùng Nubia.
 
Mặc dù nhiều người vẫn đang lo ngại về việc tới Ai Cập do những bất ổn gần đây, thiên đường sắc màu dọc theo bờ sông Nile này vẫn được đánh giá là an toàn trên trang thông tin của Bộ Ngoại giao Anh.
 
Các du khách từng đặt chân đến đây cũng không ngại đưa ra những nhận xét tích cực trên mạng Inernet. Đối với họ, chính bầu không khí yên tĩnh, những màu sắc dân tộc sống động, vẻ đẹp giản dị của tự nhiên và con người Nubia đã cuốn trôi mọi âu lo trong cuộc sống, giúp tìm lại phút giây yên tĩnh để chiêm nghiệm về bản thân.
Khám phá lục địa đen
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

