Các bệnh  
Tái tạo lưỡi mới cho bệnh nhân ung thư
Các bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Hà Nội) đã lấy vùng da và cơ đùi của chính bệnh nhân để tái tạo lại phần lưỡi trái bị cắt bỏ vì ung thư.
Chiếc lưỡi mới tạo từ da đùi của người phụ nữ ung thư
Sau hơn một tuần được nối vi phẫu, phần lưỡi mới của bệnh nhân đã sống, hồng hào. Bác sĩ Nguyễn Thanh Thái, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Hàm mặt, Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Hà Nội) cho biết, bệnh nhân nam 57 tuổi nhập viện trong tình trạng khó nói, không ăn uống được, được chẩn đoán bị ung thư lưỡi đã xâm lấn. Niêm mạc sàn miệng trái, tuyến dưới hàm trái, nửa lưỡi trái bệnh nhân đều có tổn thương.
Bệnh nhân được bác sĩ kiểm tra sau mổ nối lưỡi. Ảnh: H.A.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ lưỡi trái đến tận gốc lưỡi dài khoảng 20 cm; nạo vét sàn miệng, hạch cổ, hạch hàm. Ê kíp mổ đã lấy vạt da và cơ vùng đùi ngoài của bệnh nhân để tạo hình lưỡi, che phủ sàn miệng bằng phương pháp nối vi phẫu. Ca mổ song song kéo dài 9 tiếng. Bác sĩ Thái cho biết, sau khi phục hồi hoàn toàn bệnh nhân có thể nuốt, nói, ăn bình thường, cảm giác và vị giác tương đối tốt.
Trước đó một tháng, bệnh nhân thấy lưỡi có vết loét nên đi khám, điều trị nhưng không đỡ. Chẩn đoán ban đầu bệnh nhân chỉ nhiệt miệng thông thường, không ngờ sau đó vết loét lan rộng, ăn hết nửa lưỡi trái và lan ra sàn miệng.
Ung thư lưỡi bắt đầu từ vết loét nhỏ, hơi ê, đau, không chịu lành sau khoảng một tuần. Tại nước ta hiện nay các bệnh viện mới chỉ chú ý đến điều trị mà ít quan tâm tạo hình lại lưỡi cho bệnh nhân. Phần lớn bệnh nhân ung thư lưỡi phải chấp nhận khuyết thiếu lưỡi, khó ăn, khó nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

