Ngôi trường mỗi lớp phải đóng quỹ 160 triệu đồng
Học sinh lớp 1 trường tiểu học Võ Thị Sáu (TP HCM) phải đóng 3 triệu đồng cho quỹ phụ huynh, 400.000 đồng quỹ trường.
Giở cuốn sổ ghi hàng loạt khoản nộp đầu năm cho con học lớp 1 trường tiểu học Võ Thị Sáu, quận 7, TP HCM, chị Nguyễn cho biết các khoản này đều nộp cho trường nhưng lại do phụ huynh vận động. Dù có rất nhiều chi phí vô lý, song chị không thể không đóng vì sợ con mình bị đối xử không tốt.
"Ngay đầu năm học chưa bầu hội phụ huynh của lớp thì một số người đã đứng lên vận động đóng tiền. Họ đưa ra danh sách khoản thu với tổng cộng hơn 66 triệu đồng mỗi lớp", chị Nguyễn nói.
Các khoản thu chi từ hội phụ huynh của lớp 1 trường tiểu học Võ Thị Sáu.
Trong đó, phòng học được hiện đại hóa với nhiều vật dụng như tivi gần 12 triệu đồng, giá treo tivi 2 triệu, hai máy lạnh 26 triệu, máy tính để bàn hơn 7 triệu đồng... Mỗi lớp học cũng được trang bị một máy in để giáo viên in thông báo, dặn dò và bài tập. Sau khi tính toán các khoản, hội phụ huynh cho biết trước mắt sẽ thu mỗi phụ huynh 1,5 triệu đồng.
"Mấy tuần sau chúng tôi được yêu cầu đóng thêm 1,5 triệu nữa và dự thu 400.000 đồng tiền quỹ phụ huynh của trường. Tiền quỹ này sẽ trích ra khoảng 13,5 triệu đồng để nộp lại cho trường, bồi dưỡng tiền lương cho cô bảo mẫu mỗi tháng 2 triệu", chị Nguyễn nói và cho biết lớp có 47 em nhưng chỉ còn một phụ huynh chưa đóng do hoàn cảnh khó khăn, vị chi có gần 160 triệu đồng tiền quỹ.
Anh Long - phụ huynh học sinh lớp 1 khác của trường Võ Thị Sáu - bày tỏ bức xúc vì cũng phải đóng 3,4 triệu đồng cho quỹ phụ huynh. "Trong các khoản thu của trường đã có tiền phục vụ bán trú để trả cho cô bảo mẫu, tiền thiết bị, vật dụng... Tại sao phụ huynh còn phải nộp rất nhiều tiền để gánh các khoản này", anh Long nói.
Còn chị Nga có con học lớp 2 của trường cho biết, năm trước đã đóng 2,2 triệu đồng quỹ hội phụ huynh để hiện đại hóa cơ sở vật chất cho trường nhưng năm nay vẫn phải đóng tiếp 2,1 triệu đồng. Trong đó 1,7 triệu đồng là tiền quỹ phụ huynh lớp. Trường còn yêu cầu học sinh phải đăng ký học thêm hai môn thể dục với 160 nghìn đồng một tháng trong khi học sinh được tổ chức học trong giờ chính khóa; tiền thuê giáo viên tiếng Anh 150.000 đồng...
Chiếc tủ gối có giá 8,3 triệu đồng. Ảnh: Nguyễn Loan.
Thừa nhận mức thu quỹ phụ huynh 3,4 triệu mỗi người là cao, song cô Nguyễn Hà Phương Thanh - Hiệu trưởng trường Võ Thị Sáu - cho rằng các khoản thu chi là do phụ huynh tự vận động. "Cô giáo chủ nhiệm đứng ra phổ biến với phụ huynh về khoản thu và cô bảo mẫu đứng ra thu tiền là sai, có thể các cô chưa có kinh nghiệm khi đứng ra nói giúp", bà Thanh nói.
Còn việc tất cả các lớp 1 đều phải đóng 3,4 triệu đồng có thể phụ huynh bàn bạc nên có mức thu trùng nhau. Nếu ai khó khăn có thể chia ra đóng làm nhiều đợt hoặc trình bày hoàn cảnh để phụ huynh khác hỗ trợ.
Về khoản 13,5 triệu đồng mà các lớp đóng lại cho trường, bà Thanh giải thích là do trước đó trường đặt giúp học sinh kệ sách treo tường có giá 1,8 triệu đồng, tủ để gối 8,3 triệu và bàn phụ cho giáo viên hơn 3,3 triệu. "Dù chưa thông qua với phụ huynh nhưng nếu trường không mạnh dạn đầu tư mua vật dụng trước thì vào năm học các em sẽ không có đồ dùng. Cơ sở vật chất của trường khi được bàn giao chỉ có bàn ghế giáo viên và học sinh", bà Thanh nói.
Người đứng đầu trường Võ Thị Sáu cho rằng, phần lớn khoản thu này phụ huynh đầu tư mua sắm vật dụng. "Mỗi lớp trang bị một máy in tôi thấy cũng phí và không cần thiết, nhưng trường không can thiệp được. Việc bồi dưỡng cho cô bảo mẫu cũng do phụ huynh tự động làm, trường không gợi ý", bà Thanh khẳng định.
Về việc mỗi học sinh phải đăng ký học thêm 2 môn thể dục và đóng thêm tiền thuê giáo viên nước ngoài dạy, cô Thanh cho rằng những khoản thu này đã được UBND quận cho phép và được Sở Giáo dục TP HCM khuyến khích để tăng cường khả năng tiếng Anh và phát triển thể chất cho học sinh.
"Tôi cho rằng việc phụ huynh thực hiện công tác xã hội hóa hay hỗ trợ tiền lương cho cô bảo mẫu để cùng góp sức với nhà trường, tạo điều kiện cho học sinh là điều tốt", cô Thanh nói.
Trường tiểu học Võ Thị Sáu là trường công lập được Nhà nước đầu tư xây dựng khoảng 73 tỷ đồng. Trường được khánh thành và đi vào hoạt động từ năm học 2014-2015. Trong 18 lớp hiện nay có 7 lớp 1, còn lại lớp 2, 3, 4.
Nguyễn Loan
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

