Banknetvn hợp tác với Nga mở rộng phạm vi thanh toán thẻ
Lễ ký kết biên bản ghi nhớ kết nối hệ thống chuyển mạch thẻ giữa Banknetvn và Công ty Thanh toán thẻ Quốc gia (Nga) vừa diễn ra tại Matxcơva.
Theo đó, các bên sẽ mở rộng phạm vi chấp nhận thanh toán, gia tăng các hình thức thanh toán tiện lợi bằng thẻ để phục vụ nhu cầu công tác, du lịch, buôn bán, khám chữa bệnh, chuyển tiền liên quốc gia... cho công dân Nga tại Việt Nam và ngược lại.
Trên cơ sở biên bản ghi nhớ và tiến tới việc ký kết thỏa thuận hợp tác, các bên cam kết ưu tiên nguồn lực để hoàn thành kết nối hệ thống chuyển mạch thẻ. Quý IV/2016 sẽ triển khai cung cấp dịch vụ chấp nhận thẻ xuyên quốc gia trên hệ thống ATM, POS của các ngân hàng thành viên Banknetvn và Công ty Thanh toán thẻ Quốc gia - Liên bang Nga (NSPK).
Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt nam (BIDV) và Ngân hàng Ngoại thương Nga (VTB) là hai ngân hàng thành viên đầu tiên của hai bên tham gia triển khai cung cấp dịch vụ.
Ông Vladimir Komlev - Tổng giám đốc Công ty Thanh toán thẻ Quốc gia - Liên bang Nga (NSPK) và ông Nguyễn Quang Minh - Phó Tổng giám đốc Banknetvn tại lễ ký kết.
Nội dung hợp tác được thực hiện trên cơ sở tuyên bố chung của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Nga Vladimir Putin vào tháng 11/2014. Đây cũng là chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao hai nước sau kết quả hội đàm vào tháng 4 vừa qua. Lễ ký kết cũng nằm trong khuôn khổ hợp tác phát triển kinh tế thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga.
Dự báo tổng kim ngạch thương mại Việt - Nga vượt 10 tỷ USD vào năm 2020, tốc độ tăng trưởng lượng khách du lịch Nga đến Việt Nam đạt trung bình 70% một năm. Việc hợp tác triển khai kết nối liên thông hệ thống chuyển mạch thẻ quốc gia giữa Banknetvn và NSPK sẽ mang lại những lợi ích thiết thực cho công dân hai nước, thúc đẩy giao thương Việt - Nga ngày càng phát triển.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

