Sinh viên được tuyển dụng ngay tại lễ tốt nghiệp
Ngày 9/8, 600 sinh viên Đại học FPT khối ngành Kinh tế và Công nghệ thông tin được trao bằng tốt nghiệp. Trong đó, gần 100 kỹ sư Công nghệ thông tin được Công ty phần mềm FPT (FPT Software) tiếp nhận và ký hợp đồng ngay sau khi ra trường.
Tiến sĩ Đàm Quang Minh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, 2015 không phải là năm đầu tiên sinh viên Đại học FPT được các công ty tuyển dụng ngay sau khi rời ghế nhà trường. Để chuẩn bị “đầu ra” vững chắc cho sinh viên, trường luôn phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp trong quá trình giảng dạy. 
"Những nỗ lực này đã giúp các thế hệ sinh viên Đại học FPT có kỳ thực tập (học kỳ on-job-training) hiệu quả, tỷ lệ ra trường có việc làm cao với 98%. Trong đó, 15% sinh viên làm việc tại các quốc gia: Anh, Mỹ, Nhật, Singapore, Philippines… Mức lương khởi điểm trung bình của sinh viên Đại học FPT khi mới ra trường là 8,3 triệu đồng/tháng", ông Minh cho hay.
100 sinh viên Đại học FPT ra trường được doanh nghiệp đón về làm ngay trong lễ tốt nghiệp.
Chia sẻ với các tân cử nhân, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT Trương Gia Bình cho biết, cuộc sống rất nhiều thách thức và khó khăn, mỗi sinh viên phải có năng lực để vượt qua thách thức, nắm bắt cơ hội để đi đến thành công.
"Tôi muốn nói với các bạn rằng, phải luôn học thật, học vì bản thân, chúng tôi không bao giờ vì yêu quý hay vì điều gì đó mà che lấp khiếm khuyết của các bạn. Mỗi người phải tự lo, phải sống hết trách nhiệm của chính mình, không chờ đợi vào sự giúp đỡ của người khác", ông Bình nói.
Mặc dù có học ở trường xuất sắc, danh tiếng nhất nhưng theo ông Bình, cuối cùng điều bất ngờ nhất không phải nằm ở tấm bằng mà ở kỹ năng ông và bạn bè mình học được. Vì vậy, ông nhấn mạnh khi đối mặt với thách thức phải bình tĩnh, vững tin vào chiến thắng và muốn thành công phải tiếp tục học nhanh và đúng.
"Người trung bình không có vị trí, không có chỗ sống trong thế giới mới, chỉ có những người khác biệt mới có. Sáng tạo chính là khả năng sinh tồn của các bạn", Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn FPT nhấn mạnh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

