Những bức hình tuyệt đẹp trong bão tuyết ở Mỹ
Thay vì tập trung vào hình ảnh nước Mỹ tê liệt trong bão tuyết, những người trẻ tuổi ghi dấu ấn của chính mình dưới một góc nhìn nghệ thuật và lạc quan hơn.
Chuyến du lịch xuyên bão tuyết ở Iceland   /   Tuyết trắng bao phủ nước Đức
Bão tuyết có vẻ như không ảnh hưởng mấy đến tâm trạng của Mallory Miller. Cô chụp tấm hình trong bãi đậu xe thành phố New York kèm lời chú thích: “Tuyết kìa các bạn ơi! Yeah!”. Ảnh: Mallory Miller.
Elizdeans biến cầu thang Meridian Hill Park ở Washington D.C thành nơi trượt tuyết. Ảnh: Elizdeans.
Melissa Musiker đang tận hưởng nốt những ngày nghỉ cuối cùng ở Washington. Khi mở cửa, lượng tuyết bên ngoài đã dày tới 60 cm. Melissa chụp lại tấm hình với lời chú thích hài hước: “Chắc chúng tôi phải đào tuyết mới đến được New York mất thôi.” Ảnh: Melissa Musiker.
Tuyết ngừng rơi, người dân Washington đổ ra Đài tưởng niệm Lincoln và Quảng trường trung tâm để chụp ảnh và sưởi ấm. Ảnh: Au Pair.
“Gió và tuyết che kín Central Park ở New York. Cầu mong những người bạn tôi được an toàn”, Gigi A post tấm hình lên Instagram trong thời điểm bão tuyết đang mạnh nhất ngày 23/1. Ảnh: Gigi A.
“New York đang trải qua những ngày bão tuyết thật kinh khủng. Tuyết phủ khắp mợi nơi trong thành phố và hầu như mọi người chỉ thích trốn trong nhà. Nhưng các con chó của tôi lại khác, chúng có vẻ rất thích chạy và chơi đùa trong tuyết. Chẳng bù cho chủ của chúng, chỉ muốn rúc trong chăn và ngủ cả ngày thôi”, HelioPhilia chia sẻ trên Instagram. Ảnh: HelioPhilia.
Hình ảnh Liz Mannarino chụp tại Philadelphia, PA: “Các cảnh cửa cũng đóng băng hết rồi”. Ảnh: Liz Mannarino.
Spice Buns đăng bức ảnh chụp tại Harbor Yard ở Bridgeport, Connecticut với lời chú thích: “Những gì còn sót lại sau trận bão tuyết 2016. Chỉ một màu trắng xóa”. Ảnh: Spice Buns.
Cảnh chơi đùa trong tuyết ở Washington, DC. Christine Power chia sẻ trên Instagram: “Tuyết đôi khi cũng thật vui”. Ảnh: Christine Power.
Trong mọi hoàn cảnh khắc nghiệt, phóng viên luôn là người có mặt đầu tiên để đưa thông tin nhanh và chính xác nhất tới dân chúng. Rayneutron đăng bức ảnh chụp phóng viên hiện trường tại Brooklyn, New York: “Trực tiếp từ Bedford-Stuyvesant”. Ảnh: Rayneutron.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

