Người đẹp bị trao nhầm vương miện đóng phim cùng Vin Diesel
Ariadna Gutierrez - Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - sẽ đóng vai nhỏ trong tác phẩm "xXx: The Return of Xander Cage".
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 'đắt show' ở Tuần thời trang New York  /  Hoa hậu Colombia nhiều đêm mất ngủ vì bị trao nhầm vương miện
Theo tờ TMZ, Ariadna Gutierrez sẽ bước chân vào thế giới điện ảnh khi tham gia bộ phim xXx: The Return of Xander Cage của Vin Diesel. Hoa hậu Colombia sẽ đảm nhận một vai nhỏ, với sáu cảnh quay và ba trang thoại.
Ngày 1/3, Ariadna Gutierrez bay tới Cộng hòa Dominica để quay những cảnh đầu tiên. Đây là lần đầu tiên người đẹp Colombia thử sức ở lĩnh vực điện ảnh.
Sau vụ trao nhầm vương miện tại Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Ariadna Gutierrez được chú ý nhiều hơn. Cô nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo, tham gia show truyền hình... Theo đánh giá của những nhà làm phim Hollywood, cô có vẻ ngoài giống diễn viên Sofia Vergara.
Bộ phim xXx: The Return of Xander Cage có sự tham gia của nhiều tên tuổi như Nina Dobrev, Vin Diesel, Samuel L. Jackson, Chân Tử Đan... Phim ra rạp tại Mỹ vào ngày 20/1/2017.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

