Daniel Craig bị đồn bỏ vai 007 để đi đóng phim truyền hình Mỹ
Tài tử gắn liền với James Bond được cho là không trở lại trong tập phim mới về điệp viên huyền thoại vì bận theo đuổi dự án "Purity".
Daniel Craig – người nâng tầm hình ảnh của James Bond  /  Daniel Radcliffe phải lòng bạn gái hơn tuổi khi đóng cảnh sex
Tờ Variety đưa tin Daniel Craig đang thương thảo để đóng vai nam chính trong dự án phim truyền hình Purity - chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách cùng tên của nhà văn Jonathan Franzen. Series phim mới dài khoảng 20 tập, do các nhà đài Showtime, Netflix, FX hợp tác sản xuất với các đơn vị nhỏ khác.
Daniel Craig đang thương thảo để lần đầu đóng phim truyền hình Mỹ.
Nhiều nguồn tin nhận định Daniel Craig sẽ không có thời gian để trở lại đóng James Bond khi theo đuổi dự án này. Đây cũng sẽ là lần đầu tiên nam diễn viên người Anh sang Mỹ để đóng phim truyền hình.
Tháng 10/2015, Daniel Craig bày tỏ đã hết năng lượng đóng James Bond. Anh thừa nhận thà cắt cổ tay còn hơn trở lại vai điệp viên gắn bó 10 năm. Đầu tháng 2, các tờ báo Anh dự đoán nam diễn viên James Norton của loạt phim War & Peace thay thế Daniel Craig làm 007 kế tiếp. Ngoài ra, các tài tử Tom Hardy, Henry Cavill hay Damian Lewis cũng được cược cho vai kinh điển này.
Tiểu thuyết Purity kể về cuộc đời thăng trầm của một sinh viên Mỹ gặp nợ nần và trải qua nhiều mối tình. Tác giả tiểu thuyết - Franzen - từng có cuốn The Corrections thắng giải National Book Award, được dựng thành phim trên HBO và rất ăn khách. Dự án mới chưa tìm được đạo diễn.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

