Sony xác nhận 'khai tử' dòng Xperia Z
Smartphone cao cấp nhất của nhà sản xuất Nhật Bản được thay thế bằng series Xperia X mà Sony mới trình làng tại MWC 2016.
Sau các tin đồn về việc không phát hành Xperia Z6, Sony đã đưa ra tuyên bố chính thức về tương lai của dòng sản phẩm này. Theo đó, "sứ mệnh" của loạt thiết bị đã hoàn thành và sẽ không có bất kỳ mẫu Xperia Z mới nào xuất hiện trên thị trường.
Sony chính thức "khai tử" dòng Xperia Z.
"Dòng Xperia Z đã đạt đến đỉnh cao - loạt máy Xperia X sẽ mở ra một chương mới trong chiến lược sản phẩm của chúng tôi. Nếu như Xperia Z hội tụ tất cả những công nghệ tiên tiến của Sony, thì Xperia X series sẽ đưa trải nghiệm người dùng, tính năng thông minh, camera, pin, hiệu suất... lên một tầm mới", thông cáo của Sony viết.
Từng tạo được tiếng vang với dòng Xperia Z, tuy nhiên vị thế của nhà sản xuất Nhật Bản trên thị trường smartphone ngày càng giảm sút. Liên tục các model gần đây, công ty không đưa ra nhiều cải tiến hay thay đổi về ngoại hình đủ sức hấp dẫn người dùng. Do đó, việc "khai tử" Xperia Z series khiến nhiều người yêu công nghệ tiếc nuối nhưng đã được dự đoán trước.
Smartphone Xperia X bất ngờ xuất hiện tại MWC 2016 với ba model: Xperia X, Xperia XA và cao cấp nhất là Xperia X Performance. Loạt máy có kiểu dáng tương đồng nhau và không đột phá so với Xperia Z5 trước đây; cùng sở hữu màn hình 5 inch, RAM 3 GB và khác biệt đến từ chip xử lý, camera và pin.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

