Đại gia kiện hàng xóm vì 27 cm đất mặt đường
Cho rằng người hàng xóm xây lấn 27 cm đất mặt tiền của gia đình mình, người đàn ông được coi là giàu có nhất vùng kiện ra tòa khiến nhà chức trách "đau đầu" giải quyết.
Ngày 17/10, ông Phan Công Vỹ (Bí thư huyện ủy Thăng Bình, Quảng Nam), cho biết đang chỉ đạo tòa án huyện cùng nhiều cơ quan giải quyết dứt điểm vụ tranh chấp đất đai kéo dài giữa hai hộ dân tại thị trấn Hà Lam vì 27 cm đất mặt đường. "Hàng xóm kiện tụng thật khôi hài, phải giải quyết chứ không thể kéo dài thêm được nữa”, ông Vỹ nói.
Trung tuần tháng 4, ông Phan Tấn Hiệp (60 tuổi, thị trấn Hà Lam) xây nhà mới trên thửa đất được gia đình đã sử dụng 10 năm nay, có sổ đỏ. Ít ngày sau khi động thổ, ông Hiệp bị người hàng xóm Trần Đình Châu khiếu nại lên chính quyền địa phương với lý do lấn chiếm 7,9m2 (0,27 m x 29m) sang phần đất của nhà mình.
Nhà ông Hiệp (trái) phải ngừng thi công nhiều tháng nay vì hàng xóm kiện đòi lại 27 cm đất mặt đường. Ảnh. Tiến Hùng.
UBND thị trấn Hà Lam hòa giải và kết luận, hộ ông Hiệp xây dựng đúng quy định trên phần đất của mình. Việc ông Châu khiếu nại không có cơ sở. Ngoài ra, chiều dài lô đất của ông Hiệp chỉ có 27,1m, nhưng ông Châu cho rằng ông Hiệp xây lấn tới 29m là vô lý.
Cho rằng chính quyền giải quyết không thuyết phục, ông Châu tiếp tục kiện lên TAND huyện Thăng Bình yêu cầu hàng xóm trả lại đất lấn chiếm và bồi thường thiệt hại do đào móng nhà. Người đàn ông được xem là đại gia của thị trấn này cũng đề nghị tòa hủy giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà chính quyền đã cấp cho ông Hiệp.
Ngày 30/7, TAND huyện Thăng Bình ra quyết định áp dụng Biện pháp khẩn cấp tạm thời đình chỉ việc xây nhà của ông Hiệp. Cho rằng quyết này của tòa vô lý và ảnh hưởng đến tiến độ thi công, ông Hiệp nhiều lần gửi đơn khiếu nại.
“Gia đình tôi đã quá mệt mỏi khi theo đuổi vụ kiện này. Là hàng xóm với nhau lâu nay, giờ bỗng dưng lôi nhau ra tòa chỉ vì 27 cm đất”, ông Hiệp nói và cho hay giá trị của 0,27m đất mặt đường tỉnh lộ này nếu tính theo giá trị trường khoảng 40 triệu đồng.
“Khi động thổ xây dựng không hề thấy ông Châu có ý kiến gì và giữa hai lô đất còn có một bức tường làm ranh giới chạy dài từ đầu đến cuối. Gia đình tôi xây nhà vẫn còn cách bức tường này đến 30cm, không hề lấn chiếm lên đất hay móng nhà ông Châu”, ông Hiệp nói.
Vợ chồng ông Hiệp với đồng hồ sơ theo đuổi vụ kiện với hàng xóm. Ảnh. Tiến Hùng.
Trong khi đó, được hỏi về việc đánh đổi cả láng giềng chỉ để kiện giành lại số đất ít ỏi, ông Châu nói rằng: “Có nhiều hàng xóm bởi gia đình hiện có tới 7 ngôi nhà chứ không chỉ có mỗi ông Hiệp là láng giềng”. Theo người dân, ông Châu được xem là một trong những người giàu có nhất vùng, sở hữu cây xăng, tiệm mua bán xe máy….
“Nhiều tháng nay, ở cái phố huyện này đi đâu cũng nghe chuyện kiện tụng, tranh giành 27cm đất. Là hàng xóm với cả hai người tôi thật sự xấu hổ, không hiểu do lòng tham hay thù tức nhau cái gì mà làm vậy”, một người dân sống cạnh đó nói.
Bà Quách Thị Tuyết Mai, Chánh án TAND huyện Thăng Bình cho hay, tòa án cũng "đau đầu" với vụ khiếu kiện này.
Về việc đình chỉ xây dựng nhà của ông Hiệp gần 3 tháng nay, bà Mai cho biết qua xem xét các tài liệu, chứng cứ mà các bên đương sự cung cấp, tòa nhận thấy tại công văn của Phòng Tài nguyên thể hiện diện tích lô đất trước khi nâng cấp tỉnh lộ là 236,5m2. Số liệu này khác với trích lục bản đồ kèm theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Nam là 223m2.
“Xét thấy, số liệu đo đạc của thửa đất này từng thời điểm có sự không thống nhất, do đó việc áp dụng Biện pháp khẩn cấp tạm thời. Việc cấm thay đổi hiện trạng tài sản đang tranh chấp theo đơn yêu cầu của ông Châu là cần thiết”, bà Mai nói.
Ông Nguyễn Văn Hương (Phó chủ tịch UBND huyện Thăng Bình) cho biết, năm 2007, Phòng Tài nguyên huyện kiểm tra hiện trạng thửa đất của ông Hiệp để lập hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Lúc này, diện tích đất được xác định là 236,5m2, có chênh lệch với bản đồ của tỉnh được đo năm 1998. Tuy nhiên, sau khi mở rộng tỉnh lộ thì một phần diện tích bị quy hoạch, hiện lô đất của ông Hiệp chỉ có 205 m2.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

