Singapore Airlines muốn mua toàn bộ Tiger Airways
Hãng này chào giá 322 triệu USD cho số cổ phần còn lại của Tiger Airways – nhánh bay giá rẻ mà họ đã niêm yết trên sàn chứng khoán cách đây gần 6 năm.
Ông chủ Air Asia và thảm hoạ hàng không QZ8501  /  Ga hàng không tỷ USD của Malaysia ngập nước
Singapore Airlines hiện là hãng bay lớn nhất Đông Nam Á. Họ đang sở hữu 55,8% cổ phần Tiger Airways và lên kế hoạch mua toàn bộ số còn lại với giá 0,41 đôla Singapore. Con số này chưa bằng một phần ba giá IPO của Tiger Airways đầu năm 2010.
Singapore Airlines muốn rút niêm yết Tiger Airways trong bối cảnh hãng này lỗ 5 trong 6 quý gần đây do mở rộng quá nhanh. Nhiều hãng hàng không Đông Nam Á gần đây đã bị tư nhân hóa hoặc ngừng hoạt động, do thị trường quá cạnh tranh. Năm ngoái, sau 2 tai nạn máy bay, Malaysia Airlines đã bị rút niêm yết. Nhiều thông tin cho rằng AirAsia cũng có thể chịu số phận tương tự.
Một chiếc Tiger Airways đang cất cánh từ sân bay Changi (Singapore). Ảnh: Bloomberg
"Tiger Air đang tái cấu trúc bằng cách giảm các tuyến bay đang gây thua lỗ. Bằng cách đó, họ có thể đảo ngược tình hình hiện tại. Đây là động thái rất đúng lúc của Singapore Air", Alan Richardson - nhà phân tích tại Samsung Asset Management cho biết trên Bloomberg.
Cổ phiếu Tiger Airways đã bị ngừng giao dịch đầu phiên hôm nay. Từ đầu năm, mã này đã tăng 17%. Cổ đông Tiger Airways có quyền mua cổ phiếu Singapore Air với giá thấp hơn giá đóng cửa hôm qua. Hãng bay cũng khẳng định không có kế hoạch sa thải nhân viên.
Singapore Air năm ngoái đã bơm vốn vào Tiger Airways bằng cách tăng cổ phần nắm giữ, để đưa hãng bay giá rẻ này vào danh sách công ty con, cùng SilkAir và Scoot. Tiger Airways đã giảm công suất, cắt bớt tuyến bay và chấm dứt liên doanh tại Australia, Indonesia và Philippines để cải thiện khả năng tài chính.
"Chúng tôi đang khuyến khích Scoot và Tiger hợp tác và hợp nhất càng nhiều càng tốt. Chúng tôi đã thấy có tiến triển rồi. Hiện tại là thời điểm thích hợp để hiệp lực và tiến lên", CEO Singapore Air - Goh Choon Phong hôm nay cho biết.
Thị trường hàng không giá rẻ Nam và Đông Nam Á đang gặp nhiều thách thức, do các hãng bay khó tận dụng được nhu cầu đang tăng trong bối cảnh giá vé thấp và chi phí mua máy bay tăng cao. Tiger Airways đã lỗ 12,8 triệu đôla Singapore trong quý III, giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Tỷ lệ lấp đầy chỗ trống trên máy bay là 84,1%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

