Sau khi giảm 1,3% cuối tuần trước, giá vàng có ngày giao dịch đầu tuần tăng trở lại.
Giá vàng bật tăng đầu tuần. Ảnh: Bloomberg.
Vàng luôn nhạy cảm với việc tăng lãi suất - yếu tố có thể đẩy chi phí nắm giữ các tài sản không sinh lời lên cao. Ngược lại, giá đôla sẽ được hỗ trợ. Tuy nhiên, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) được cho là sẽ không đưa ra quyết định tăng lãi suất trong cuộc họp chính sách vào ngày 26-27/4 này.
Do đó, giá vàng giao ngay ngày đầu tuần đã quay đầu tăng 0,4% lên 1.237,11 USD mỗi ounce, sau khi kim loại quý này từng có phiên giảm 1,3% trước đó. Vàng giao tháng 6 cũng tăng 0,8% lên 1.240,2 USD. Với mức giá này, vàng giao ngay quốc tế quy đổi ra tiền Việt chỉ khoảng 33 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng SJC trong nước hôm qua đóng cửa ở 33,18 - 33,25 triệu đồng.
Tuy nhiên, thị trường vẫn đang trông ngóng từng động thái về chính sách tiền tệ của cơ quan này.
Kể từ đầu năm 2016, giá vàng đã tăng gần 17% sau khi triển vọng tăng lãi suất ít được nhắc tới. "Hiện tại mọi thứ vẫn phụ thuộc vào Fed", Carsten Menke - chuyên gia của Julius Baer nói. "Lượng mua vào của các quỹ giao dịch đã thực sự giảm trong hai tháng 3 và tháng 4 vừa rồi".
Các nhà kinh tế kỳ vọng lãi suất sẽ tăng vào tháng 6 và sau đó có thể thêm một lần nữa vào cuối năm. Tuy nhiên, khả năng lãi suất tăng vẫn không được chắc chắn. Vì vậy, các nhà đầu tư vẫn đánh cược nhiều vào giá vàng.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

