Hà Hồ cưng nựng con trai trong buổi tập nhạc
Hà Hồ đưa con trai Subeo đi tập hát  /  Hồ Ngọc Hà, Cường Đôla đưa Subeo đi xem nhạc kịch
Subeo được mẹ dắt theo khi đi tập nhạc cho chương trình Love Songs, sẽ diễn ra tối 20/4 tại TP HCM. Cậu bé chững chạc khi diện áo sơ mi chấm bi và quần jeans.
Subeo không còn cảm giác rụt rè, e ngại khi xuất hiện trước các ống kính cùng mẹ. Từ khi vợ chồng Hồ Ngọc Hà ly hôn, Subeo vẫn thường xuyên được đi chơi cùng bố mẹ.
 
Hồ Ngọc Hà tạo điều kiện để con trai dạn dĩ, tự tin hơn khi tiếp xúc với mọi người.
 
Cô đặt nhiều tâm huyết cho đêm nhạc Love Songs, nơi chất chứa những tâm sự của bản thân cô trong các bản tình ca.
 
Đây là dự án âm nhạc đầu tiên đánh dấu sự trở lại của cô từ sau Tết đến nay. 
 
Hà Hồ tập luyện với ban nhạc của nhạc sĩ Hoài Sa. Trong mắt nhạc sĩ, nữ ca sĩ là người hết mình trong công việc. 
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

