Mỹ - Trung nhất trí dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên
Mỹ và Trung Quốc hôm qua thống nhất một bản dự thảo nghị quyết về việc mở rộng trừng phạt đối với Triều Tiên liên quan tới vụ thử hạt nhân gây tranh cãi của nước này.
Triều Tiên tuyên bố phóng thành công vệ tinh vào không gian   /   Triều Tiên tuyên bố thử bom nhiệt hạch để tự vệ trước Mỹ
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (giữa) tham dự một buổi hòa nhạc kỷ niệm 70 năm ngày thành lập lực lượng quân đội nước này. Ảnh: Reuters
Bắc Kinh và Washington đã đạt được một thỏa thuận về bản dự thảo, đồng thời sẽ sớm đưa ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Reuters dẫn lời hai nhà ngoại giao giấu tên thuộc hội đồng cho biết nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin chi tiết.
"Đây là một dự thảo dài, quan trọng và đầy đủ mà tôi hy vọng sẽ được thông qua trong vài ngày tới", một nhà ngoại giao nói. "Giữa hai nước từng tồn tại những vướng mắc lớn nhưng nay họ đã có thể thống nhất".
Mỹ và Trung Quốc 7 tuần qua nỗ lực đàm phán về một dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên sau vụ thử bom nhiệt hạch hồi tháng trước của nước này. Washington kêu gọi thực hiện một biện pháp trừng phạt mạnh tay đối với Bình Nhưỡng trong khi Bắc Kinh lại chỉ chú trọng vào đối thoại.
Theo một số nhà ngoại giao phương Tây, Mỹ muốn hạn chế khả năng tiếp cận các cảng quốc tế cũng như thắt chặt việc kiểm soát những kênh kết nối với thị trường tài chính toàn cầu của Triều Tiên.
Triều Tiên hôm 6/1 tuyên bố thử nghiệm thành công một quả bom nhiệt hạch thu nhỏ và nhấn mạnh thử hạt nhân là hành động tự vệ trước Mỹ. Một tháng sau, Bình Nhưỡng lại thông báo hoàn thành phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh vào quỹ đạo nhằm phục vụ mục đích khoa học. Song Mỹ cùng đồng minh coi đây là vỏ bọc che đậy cho nỗ lực phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

