Các bệnh  
Hóa giải khớp khuỷu cứng cho người phụ nữ mắc bệnh lupus
Bị bệnh lupus ban đỏ từ trẻ, khớp khuỷu tay phải bị cứng lâu năm, người phụ nữ 33 tuổi vừa được các bác sĩ Bệnh viện Sài Gòn - ITO nội soi giải phóng khớp khuỷu thành công.
Con gái lính đảo Trường Sa bị lupus ban đỏ hồi phục 'kỳ diệu'  /  10 cách ngăn ngừa thoái hoá khớp
Nữ bệnh nhân bị bệnh lupus ban đỏ hệ thống, viêm đa khớp, đặc biệt khớp khuỷu tay phải bị viêm nặng, thoái hóa gây đau đớn và cứng. Bệnh nhân uống thuốc và tập vật lý trị liệu trong nhiều năm nhưng đến nay khớp khuỷu vẫn hạn chế vận động.
Để điều trị cứng khớp khuỷu, bệnh nhân đã được các bác sĩ Bệnh viện Sài Gòn - ITO mổ nội soi. Trong 2 giờ phẫu thuật, ê kíp mổ đã cắt lọc mô viêm cho bệnh nhân, lấy sạn khớp, giải phóng bao khớp, đục mài hết chồi xương... Sau mổ, vận động gập duỗi của bệnh nhân được bình thường như bên lành.
Bệnh nhân được tiến hành mổ nội soi điều trị cứng khớp khuỷu trong 2 giờ. Ảnh: K.V
Bác sĩ Nguyễn Trọng Anh, Bệnh viện Sài Gòn - ITO cho biết, kỹ thuật nội soi khớp khuỷu giúp điều trị hiệu quả bệnh lý đau và cứng khớp khuỷu phổ biến do nhiều bệnh lý hoặc sau chấn thương, mổ xương mà điều trị bằng các phương pháp không hiệu quả. Kỹ thuật này khó thực hiện vì cấu trúc giải phẫu bình thường của khớp khuỷu rất phức tạp. Do có nhiều dây thần kinh và mạch máu quan trọng của chi trên bao quanh khớp nên bác sĩ phải nắm vững giải phẫu và có nhiều kinh nghiệm mới mổ thành công.
Đây là ca mổ nội soi khớp khuỷu thứ hai đã được thực hiện tại bệnh viện. Ưu điểm của mổ nội soi so với mổ hở là giúp bệnh nhân ít đau đớn, hạn chế làm tổn thương thêm do mổ mở, sớm phục hồi vận động và trở lại sinh hoạt bình thường.
Bệnh khớp
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

