Giỏi tiếng Anh - đừng lo thất nghiệp
Bên cạnh yêu cầu về kinh nghiệm, bằng cấp... ngoại ngữ là một tiêu chí quan trọng đối với các công ty tuyển dụng.
Chỉ cần nhìn vào việc chương trình giảng dạy tiếng Anh được đưa vào chương trình giảng dạy đại trà từ sớm, yêu cầu đầu ra của các trường đại học, bạn có thể nhận thấy vai trò quan trọng của tiếng Anh. Nhiều trường cung cấp chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, các trung tâm tiếng Anh xuất hiện nhiều hơn nhằm đáp ứng nhu cầu này.
Bên cạnh kinh nghiệm, kiến thức chuyên ngành, việc biết tiếng Anh mang lại cho bạn cơ hội được làm việc ở các công ty nước ngoài. Đây là điều kiện cơ bản giúp nhân viên có thể giao tiếp với đồng nghiệp, đối tác. Hơn nữa, một người biết tiếng Anh thường có phong thái giao tiếp tự nhiên, năng động hơn nên còn ghi điểm với nhà tuyển dụng ở cả phẩm chất, tính cách bên cạnh trình độ ngoại ngữ.
Làm việc ở các công ty nước ngoài là mong ước của nhiều bạn trẻ khi ra trường. Nơi đây thường cung cấp môi trường làm việc chuyên nghiệp, cạnh tranh và có mức lương hấp dẫn. Vì vậy, các bạn nên đầu tư cho vốn tiếng Anh của mình để nhận được một công việc tốt trong tương lai.
Chị Thảo (25 tuổi) nhân viên ngân hàng chia sẻ rằng cảm thấy may mắn vì được đi du học 2 năm nên có nhiều tiến bộ trong kỹ năng nghe, nói. Khi về nước xin việc làm, chị nhận thấy các công ty lớn có yếu tố nước ngoài đều yêu cầu giao tiếp tiếng Anh tốt và đã đáp ứng tốt yêu cầu này. Hiện chị làm việc ở một công ty Hàn Quốc và ngôn ngữ sử dụng trong công việc hoàn toàn là tiếng Anh. Thậm chí, chị còn là một người có tiếng Anh nổi bật trong số các nhân viên nên được sếp tin tưởng giao nhiệm vụ đi đàm phán với khách hàng cho nhiều dự án.
Giỏi tiếng Anh còn mang đến cho bạn cơ hội làm việc ở các quốc gia khác. Nhiều bạn trẻ lựa chọn làm việc ở các quốc gia Đông Nam Á như Malaysia, Singapore... để trải nghiệm môi trường làm việc mới. Chỉ cần vốn tiếng Anh của bạn đủ tốt, bạn sẽ được đặt ngang hàng với các ứng viên trong nước khác. Nhà tuyển dụng thậm chí còn đánh giá cao tinh thần ham học hỏi của bạn khi đến quốc gia khác làm việc. Nhiều công ty nước ngoài sẵn sàng tổ chức phỏng vấn xin việc thông qua internet như Skype để tìm nhân tài toàn cầu nên khả năng xin được một công việc ngoài biên giới của bạn cũng cao hơn, tiết kiệm chi phí.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

