NSƯT Minh Châu cổ vũ Sungha Jung
DIễn viên gạo cội của làng điện ảnh Việt hào hứng không kém các fan trẻ khi đi xem thần đồng Guitar Hàn Quốc biểu diễn.
Thần đồng guitar Sungha Jung tái ngộ khán giả Việt  /  Thần đồng guitar Hàn Quốc mê hoặc khán giả thủ đô
Đêm nhạc của Sungha Jung tại Hà Nội được tổ chức vào tối 16/4. Nửa tiếng trước giờ diễn của thần đồng Hàn Quốc, nhiều người hâm mộ đã có mặt từ sớm với tâm trạng háo hức khi sắp được gặp Sungha Jung.
 
Diễn viên Minh Châu đứng lẫn trong đám đông đa phần là những người trẻ. Cô cho biết Sungha Jung cũng là một trong số những nghệ sĩ quốc tế mà mình yêu mến.
 
Diễn viên gạo cội của làng điện ảnh Việt Nam chọn cho mình hàng ghế vừa đủ cao để quan sát sân khấu. Cô chăm chú theo dõi thần đồng guitar Hàn Quốc xuyên suốt chương trình.
 
Đúng 8h, Sungha Jung xuất hiện trên sân khấu với chiếc đàn Guitar. Nam nghệ sĩ tâm sự đây là lần thứ ba anh trở lại Việt Nam và thấy hạnh phúc khi được gặp lại khán giả nơi đây.
 
Thần đồng Guitar mở đầu chương trình bằng một số sáng tác mới như Riding a Bicycle, On Cloud Nine... Những tác phẩm này sẽ được giới thiệu trong album mới phát hành vào đầu tháng 5 năm nay.
 
Sân khấu chương trình được sắp xếp đơn giản, chỉ có người nghệ sĩ, cây đàn guitar cùng một số thiết bị hỗ trợ. Nhờ đó, khán giả có thể tập trung lắng nghe những giai điệu đẹp.
 
Bên cạnh các tác phẩm mới, Sungha Jung cũng thể hiện một số giai điệu quen thuộc như In The Midnight, Noctune... Các ca khúc tiếng Hàn như Butterfly hay Rain cũng được anh cover trên sân khấu.
 
Nam ca sĩ được khán giả trẻ liên tục thể hiện sự hâm mộ bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Hàn. Trước những tràng vỗ tay không ngớt khi bước vào cánh gà, anh quyết định trở lại lần nữa và tri ân người hâm mộ bằng tiết mục vừa đàn vừa hát một ca khúc tiếng Anh.
 
Khoảng 21h30, chương trình kết thúc. Khán giả lại mau chóng tập trung ngoài sảnh nhà hát. Họ cầm trên tay những cây đàn, album của Sungha Jung để xin chữ ký nghệ sĩ.
 
Thần đồng Guitar nở nụ cười với các fan trong suốt buổi ký tặng. Sau liveshow ở Hà Nội, anh bắt chuyến bay tới TP HCM để chuẩn bị cho buổi biểu diễn tối 17/4.
Bạn có thể quan tâm
Sungha Jung Jung Sung Ha Thần đồng guitar Finger style Thần đồng Hàn Quốc Thần đồng Sungha Jung Sung Ha Jung
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

