Bức ảnh bác sĩ phẫu thuật dưới ánh nến làm lay động trái tim
Đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) mất điện trong khi bệnh nhân bị đâm thấu ngực cần mổ cấp cứu, các y bác sĩ quyết định dùng nến, đèn pin, điện thoại tạo nguồn sáng cho ca phẫu thuật.
Khoảnh khắc ê kíp mổ tập trung cho ca phẫu thuật cứu bệnh nhân dưới ánh đèn nhỏ bé của nến, đèn pin, được bác sĩ Nguyễn Đức Quân ở Bệnh viện Đa khoa huyện Bạch Long Vĩ chụp lại vào lúc 1h12 ngày 30/5/2013. Đây là một trong 3 bức ảnh được trao giải Bức ảnh đẹp trong công tác điều trị, cuộc thi ảnh "Vì sức khỏe nhân dân". Giải thưởng được trao ngày 20/4 tại Hà Nội. 
Các y bác sĩ trên đảo Bạch Long Vĩ thắp nến, dùng đèn pin, điện thoại tạo nguồn sáng cho ca mổ. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Đức Quân. 
Là bệnh viện tuyến đảo xa bờ nhất của TP Hải Phòng, Bệnh viện đa khoa huyện Bạch Long Vĩ phải đối mặt với nhiều khó khăn như thiếu điện, thiếu nước ngọt, phương tiện đi lại khó khăn, thời tiết ngày càng khắc nghiệt... Bệnh nhân trong bức ảnh là một ngư dân quê Hải Bình, Tĩnh Gia, Thanh Hóa, đánh cá trên ngư trường vịnh Bắc Bộ thì ngã, bị vật nhọn đâm thấu thành ngực bên trái. Bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện trong khi toàn huyện đảo mất điện.
Các y bác sĩ đã phải thắp nến, chiếu đèn pin, ánh sáng từ điện thoại để tạo đủ nguồn ánh sáng cho ca phẫu thuật cấp cứu. Bệnh nhân bị đứt 1/4 xương sườn 3 bên trái, có khe lách giữa 2 xương sườn 3-4, khó thở. Kíp trực ngay lập tức tiến hành hồi sức cấp cứu tích cực, bóp bóng thở ôxy, khâu vết thương vùng ngực 2 lớp, băng ép, dùng kháng sinh, kháng viêm chống nhiễm trùng cho bệnh nhân. 5 ngày sau ca mổ đáng nhớ ấy, bệnh nhân đã được cắt chỉ ra viện.
Sau hơn 4 tháng phát động, cuộc thi “Vì sức khỏe nhân dân” đã nhận được hơn 1.200 bức ảnh. Đây là lần đầu tiên Bộ Y tế tổ chức cuộc thi ảnh ca ngợi vẻ đẹp của ngành y. Giải nhất được trao cho tác phẩm “Niềm hy vọng” của tác giả Nguyễn Thế Thiêm, phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

