Ngôi nhà chịu lời nguyền ma ám
Ngôi nhà bí ẩn Winchester được xây dựng từ thế kỷ 19 ở San Jose, bang California, Mỹ, với nhiều điểm khác thường như cầu thang không dẫn lối, cửa sổ nhìn sang các phòng khác, bậc thang cao 5 cm và con số 13 đầy ám ảnh.
Bí ẩn 2.500 năm ở cánh đồng chum Lào   /   7 bí ẩn cổ đại có thể được giải mã trong thế kỷ 21
Công trình này từng là nơi ở của góa phụ Sarah Winchester, người thừa kế tài sản của công ty vũ khí Winchester. Hơn một thế kỷ qua, nhiều tin đồn kiến trúc kỳ lạ của căn biệt thự đã được lan truyền, nhưng câu chuyện về ngôi nhà bí ẩn nhất San Jose vẫn còn là câu đố chưa có lời giải đáp.
Sarah Lockwood Pardee Winchester sinh năm 1837 tại New Haven, bang Connecticut. Năm 1862, bà kết hôn với WilliamWirt Winchester, người thừa kế gia sản khổng lồ của công ty vũ khí Winchester. Công ty này từng sản xuất súng trường Henry Rifle, loại vũ khí được quân đội phía bắc sử dụng trong thời kỳ Nội chiến.
Sarah hạ sinh một bé gái vào năm 1866, nhưng đứa bé qua đời chỉ vài tuần sau đó và khiến bà rơi vào trạng thái suy sụp. Năm 1881, một biến cố khác đã xảy ra khi William mắc bệnh lao phổi và qua đời, để lại cho người vợ hơn 20 triệu USD và một khoản thu nhập khoảng 1.000 USD mỗi ngày (tương đương 30.000 USD theo tỷ giá hiện nay) từ công ty vũ khí.
Sau cái chết của người chồng, Sarah chuyển đến thung lũng Santa Clara ở bang California và mua một trang trại nhỏ. Bà bắt tay gây dựng và mở rộng khu trang trại, biến nó thành căn biệt thự bí ẩn mà chúng ta biết đến ngày nay.
Sarah chỉ đạo một nhóm công nhân xây dựng nhà, không tham khảo ý kiến của kiến trúc sư và tự thêm các cấu trúc một cách tùy hứng. Theo thời gian, trang trại đã được mở rộng thành khu biệt thự lớn với 150 phòng, 2 phòng khiêu vũ, 47 lò sưởi, 17 ống khói, 2 căn hầm, 3 thang máy và hơn 10.000 ô cửa kính.
Cầu thang bị bịt kín và không có lối lên. Ảnh: Wikicommons
Kích thước khổng lồ của công trình này không phải là điều đáng chú ý nhất, mà là những điểm khác thường và kỳ bí chưa từng có. Khu biệt thự có các cột trụ được xây lộn ngược, cửa ra vào mở ra các bức tường trống hoác, cầu thang đâm lên trần nhà, những căn phòng đầy đủ tiện nghi được ngăn cách. Bà còn yêu cầu sử dụng họa tiết mạng nhện và sự hiện diện của con số 13 ở khắp nơi trong nhà như cửa ra vào và cửa sổ phải có 13 ô, cầu thang 13 bậc và thậm chí lỗ thoát nước ở bồn rửa có 13 lỗ.
Sau khi Sarah Winchester qua đời năm 1922, nhiều câu chuyện đã được lan truyền xoay quanh nguyên nhân ngôi nhà được xây dựng liên tục và những cấu trúc kỳ lạ mà chủ nhân của nó nghĩ ra.
Một số đặc điểm của biệt thự có thể giải thích được, như cầu thang 44 bậc chỉ cao hơn 2 mét vì mỗi bậc cao 5 cm. Nguyên nhân có thể do bệnh viêm khớp khiến bà khó bước lên các bậc cao. Tuy nhiên, những chi tiết khác trong nhà đều không có lời giải thích phù hợp và hầu hết lời đồn đoán đều cho rằng chúng liên quan đến niềm tin vào ma quỷ của Sarah.
Một giả thiết cho rằng khu biệt thự được xây dựng một cách kỳ quái sau khi Sarah tham khảo ý kiến của một bà đồng ở Boston. Người này có thể đã khuyên bà xây một căn nhà lớn để chứa được linh hồn của những người đã chết vì vũ khí của công ty Winchester và bà phải tiếp tục xây nếu không muốn bị các linh hồn quấy nhiễu. Theo truyền thuyết, bà Sarah tin rằng mình có thể đánh lạc hướng các hồn ma bằng cách tạo ra những cấu trúc kỳ lạ trong nhà và thoát khỏi tình trạng bị ma ám.
Theo The Epoch Times, lời giải thích hợp lý hơn cả cho những điều này là bà Sarah từng phải trải qua những tổn thương tâm lý sau cái chết của chồng và con gái. Trên thực tế, tất cả những nghi vấn đó đều không có lời giải đáp, bởi sau khi qua đời, bà Sarah không để lại nhật ký hay thông tin nào. Người phụ nữ này cũng chưa từng được phỏng vấn về dự án xây dựng công trình bí ẩn.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

