Bỏ trường điểm, cô giáo về dạy học sinh khuyết tật
Một lần đến thăm người quen là giáo viên dạy học sinh khuyết tật tại Trung tâm Bảo trợ trẻ em mồ côi, tàn tật Việt Trì (Phú Thọ), cô Nguyễn Thị Kim Thanh đã không thể cầm lòng trước những em nhỏ chịu nhiều thiệt thòi nơi đây.
Trở về nhà, cô đưa ra quyết định khiến tất cả mọi người bàng hoàng: Chuyển từ trường điểm về Trung tâm bảo trợ. “Đang là giáo viên dạy giỏi của trường lại về dạy học sinh khuyết tật, ai cũng bảo thần kinh tôi chắc… có vấn đề”, cô Thanh chia sẻ.
Những ngày đầu chuyển tới Trung tâm Bảo trợ trẻ em mồ côi, tàn tật Việt Trì năm 2003, cô Thanh chới với khi mọi thứ tưởng dễ mà quá khó. Đang là giáo viên dạy các học sinh bình thường, chuyển qua một lớp rất đặc biệt với toàn học sinh khiếm thính, cô trò nhìn nhau ngơ ngác. Trò nói, cô đứng ngây không hiểu. “Tình nguyện về đây dạy nhưng lại không thể giảng bài cho các em. Giây phút đó, tôi thực sự thấy bất lực, nước mắt cứ thế ứa ra”, cô Thanh kể lại.
Năm 2015, cô Thanh được Bộ Giáo dục và Đào tạo vinh danh là một trong giáo viên xuất sắc nhất cả nước trong giáo dục học sinh khuyết tật.
Không thể để các em thất vọng, cô quyết tâm học ngôn ngữ ký hiệu bằng đủ mọi phương thức có thể. Cô tìm mua sách dạy ngôn ngữ cử chỉ, học hỏi kinh nghiệm và tài liệu từ đồng nghiệp. Mỗi buổi lên lớp dạy học trò cũng chính là giờ cô giáo Thanh thực hành các bài học về ngôn ngữ ký hiệu. Bên cạnh những quy tắc trong sách vở, còn có các ngôn ngữ tự phát của học sinh. Vì thế, mỗi học trò trong lớp lại chính là giáo viên dạy thứ ngôn ngữ đặc biệt cho cô giáo.
Học ban ngày chưa đủ, mỗi tối, cô chăm chỉ đến khu ký túc để vừa hiểu hơn được đời sống, tâm tư tình cảm của học trò, vừa để rèn luyện thứ ngôn ngữ vốn khá xa lạ với cô. Với những nỗ lực ấy, chỉ sau hai tháng về trường, cô Thanh đã có thể giao tiếp được cơ bản bằng ngôn ngữ ký hiệu. Những bài giảng dần dễ hiểu và sinh động hơn, tình cảm cô trò cũng ngày càng gắn bó.
Sau hai năm, cô Thanh đã trở thành giáo viên dạy giỏi cho học sinh khuyết tật.
Với những nỗ lực hết mình vì học trò, cô Thanh được đồng nghiệp tín nhiệm giữ chức Phó giám đốc Trung tâm Bảo trợ trẻ em mồ côi và khuyết tật Việt Trì. Lên làm quản lý, hiểu hơn về điều kiện hoạt động nơi đây, có cái nhìn bao quát hơn, cô lại càng thấy thương học trò, thương cả đồng nghiệp của mình.
Không chỉ có học sinh khuyết tật, ở Trung tâm bảo trợ còn có học sinh khiếm thị và giáo viên muốn dạy các em phải học chữ nổi. Để dạy học sinh thiểu năng trí tuệ, giáo viên càng phải đa năng, vừa dạy tri thức, vừa rèn cho các em từng kỹ năng nhỏ nhặt trong cuộc sống.
Do bị khuyết tật nên các em cũng khá tự ti và dễ bị tổn thương, dễ bị kích động, đòi hỏi giáo viên phải thật kiên nhẫn, lúc nào cũng nhẹ nhàng và kiềm chế bản thân hết sức có thể. “Tôi càng hiểu rằng nếu không yêu nghề, không có tình thương yêu các em, họ sẽ không thể trụ lại. Nhưng thương đồng nghiệp một, tôi lại thương trò gấp nhiều lần”, cô Thanh trầm ngâm nói.
Trung tâm có cơ sở vật chất eo hẹp trong khi đây là điểm đến của các em khuyết tật, mồ côi trên toàn tỉnh Phú Thọ, thậm chí cả ở các tỉnh bạn như Lào Cai, Yên Bái. “Nhưng dễ đến 15-20 năm nay, chúng tôi không xây dựng được gì thêm. Các em ở nội trú nhưng chưa có phòng khép kín, phải đi vệ sinh bên ngoài nên rất bất tiện, nhất là khi trời mưa gió”, cô Thanh buồn rầu nói.
Dạy viết chữ cho các trẻ em khuyết tật.
Nghẹn ngào, cô bảo, những học trò của mình đa số có hoàn cảnh khó khăn. Nhiều khi, để có tiền ăn và mua đồ dùng cho các em, giáo viên trong trường phải gom góp đồng lương vốn khá eo hẹp của mình. “Ở đây, chúng tôi không chỉ là giáo viên, học sinh ở nội trú nên chúng tôi còn chính là cha mẹ của các em, nên không ai cầm lòng được khi nhìn học sinh chịu đói”. cô Thanh tâm sự.
Hiện ở Trung tâm có hai học sinh bại não bị cha mẹ bỏ rơi, chỉ nằm một chỗ. Các cán bộ, giáo viên của Trung tâm phải phục vụ từ ăn, ngủ, giặt giũ, thay nhau trực 24/24h, thậm chí giao thừa cũng không được về nhà.
Sau 12 năm gắn bó với những học trò đặc biệt, cô Thanh bảo chưa bao giờ ân hận vì quyết định của mình mà coi đó như duyên của cuộc đời. “Tôi chỉ mong Trung tâm được cải thiện về cơ sở vật chất để điều kiện học văn hoá, học nghề và nơi ở của các em được tốt hơn, tương lai của các em vì thế cũng sẽ được đảm bảo hơn”, cô Thanh nói.
Với những đóng góp lớn của mình, năm 2015, cô Nguyễn Thị Kim Thanh đã trở thành một trong gần 200 nhà giáo tiêu biểu trên cả nước có thành tích xuất sắc trong giáo dục học sinh khuyết tật được Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức vinh danh tại Hà Nội.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

