‘The Hateful Eight’ - tác phẩm đậm dấu ấn Quentin Tarantino
Bộ phim thứ tám của “quái kiệt điện ảnh” trung thành với phong cách bạo lực, hài hước, lôi cuốn bởi những câu thoại và nhân vật đặc sắc.
Quentin Tarantino hy vọng thắng Oscar  /  Đạo diễn Quentin Tarantino hé lộ ý định ‘về hưu’
Từ khi bước ra ánh sáng với Reservoir Dogs (1992) tới nay, đạo diễn kiêm biên kịch gia Quentin Tarantino luôn là một trong những cái tên được người hâm mộ điện ảnh chờ đón nhất. “Quái kiệt” của điện ảnh Mỹ vốn khởi đầu sự nghiệp là nhân viên cho thuê băng và là một pho từ điển sống về điện ảnh thế giới nhờ đã xem cả nghìn bộ phim. Nhờ đó, Tarantino luôn biết cách đem tới sự thỏa mãn cho khán giả với các tác phẩm giàu tính giải trí, những nhân vật đặc sắc và những trường đoạn khó quên.
Poster phim "The Hateful Eight".
Sau Inglorious Basterds (2009) và Django Unchained (2012), The Hateful Eight là tác phẩm kế tiếp của Quentin Tarantino có liên quan tới một bối cảnh lịch sử. Câu chuyện phim xảy ra khoảng vài năm sau thời kỳ Nội chiến Mỹ, khi những hận thù chiến tranh giữa hai bên lẫn tư tưởng kỳ thị và coi người da đen như nô lệ của phe miền Nam nước Mỹ vẫn chưa phai mờ. Mọi sự được bắt đầu với một trận bão tuyết khốc liệt tại Wyoming khi gã săn tiền thưởng nổi tiếng - John Ruth (Kurt Russell thủ vai) - đang trên đường đưa nữ tặc Daisy Domergue (Jennifer Jason Leigh) tới thị trấn Red Rock để lãnh thưởng.
Trên đường đi, Ruth tiếp nhận hai kẻ quá giang là gã săn tiền thưởng Marquis Warren (Samuel L. Jackson) và viên cảnh sát trưởng mới của Red Rock là Chris Mannix (Walton Goggins). Do bão tuyết quá mạnh, đoàn người buộc phải dừng chân nghỉ qua đêm tại trạm chuyển tiếp của Minnie. Tại đây, họ chạm trán những nhân vật bí hiểm gồm kẻ thi hành án Oswaldo Mobray (Tim Roth), gã cao bồi kín tiếng Joe Gage (Michael Madsen), viên tướng miền Nam Smithers (Bruce Dern) và gã nhân viên mới tuyển Bob (Demian Bichir).
Không kể nhân vật “bình vôi” là gã đánh xe ngựa O.B (James Parks), tám nhân vật chính là “tám kẻ căm thù” mà Tarantino chọn làm tựa phim. Tám cá tính và xuất xứ bí hiểm trên cùng mắc kẹt trong một đêm giông tuyết định mệnh với nhiều biến cố khó lường...
Kurt Russell (trái) và Samuel L. Jackson trong một cảnh phim.
Nếu từng xem qua bảy bộ phim trước đó của Tarantino thì tới bộ phim mới này, khán giả sẽ thấy phong cách quen thuộc không thể trộn lẫn cũng như gặp lại một số “gương mặt thân quen”. Samuel L. Jackson (thủ vai kẻ săn tiền thưởng Marquis) có thể coi là “chàng thơ” của Tarantino khi đây là lần thứ sáu họ hợp tác, kể từ vai diễn tên sát thủ mộ đạo Jules trong tác phẩm để đời Pulp Fiction cách đây hơn hai thập niên.
Những cái tên như Tim Roth hay Michael Madsen đều từng có ít nhất hai lần đóng phim của Tarantino, trong khi các diễn viên như Kurt Russell, Bruce Dern hay Walton Goggins đều đã khẳng định được thực lực. Tài tử Channing Tatum cũng tham gia với vai trò khách mời đặc biệt trong bộ phim. Hai bất ngờ lớn nhất trong phim tới từ các nhân vật của nữ diễn viên Jennifer Jason Leigh cùng tài tử Walton Goggins. Với đủ “nguyên liệu” chất lượng, “đầu bếp” Tarantino đã chuẩn bị một bữa tiệc điện ảnh đặc sắc nhiều phong vị cho khán giả. The Hateful Eight không thuộc một thể loại phim nhất định nào bởi tác phẩm sở hữu những yếu tố của cả phim viễn Tây, phim trinh thám tới phim hài.
Ngay cả trong những tình huống căng thẳng nhất, tiếng cười vẫn có thể xuất hiện từ biểu cảm hay lời thoại của các nhân vật. Tiếng cười tới từ sự tục tĩu trong cách sử dụng đến sự éo le trong tình cảnh lời thoại được cất lên. Tarantino luôn tạo ra những hoàn cảnh trái khoáy và kịch tính để từ đó đem tới sự giải trí cho khán giả. Vì lẽ đó, dù hầu hết phim của đạo diễn này đều kết thúc trong những bể máu, chúng không làm khán giả kinh sợ bởi cảm giác ấy đã bị át đi bởi sự hài hước giễu nhại mang thương hiệu Quentin Tarantino.
Một chi tiết “đắt” và trớ trêu của phim là bức thư của Tổng thống Abraham Lincoln gửi cho Marquis mà gã luôn nâng niu trong người như một báu vật. Lá thư của vị Tổng thống với lời kết tạo cảm giác gần gũi ấy vừa đóng vai trò như một tấm giấy thông hành của Marquis trong thế giới mà người da đen bị kỳ thị, lại vừa thể hiện sự tinh quái của Tarantino mà chỉ đến phút cuối mới được hé lộ.
Jennifer Jason Leigh được đề cử Oscar "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" năm nay với vai diễn trong phim.
Nội dung của The Hateful Eight còn toát ra sức hút từ bản thân những nhân vật và câu thoại đặc sắc. Với bối cảnh lịch sử khi dư âm cuộc nội chiến và những mâu thuẫn sắc tộc vẫn còn âm ỹ, mâu thuẫn giữa các nhân vật được nảy sinh từ đó và đẩy dần lên theo thời lượng phim. Kịch tính được bắt đầu từ hoàn cảnh éo le như cơn bão tuyết khiến các nhân vật chính bị mắt kẹt trong một căn nhà, tới mâu thuẫn sắc tộc và thù hằn từ chiến trường giữa viên tướng già với tay săn tiền thưởng da đen Marquis.
Giống như bảy bộ phim trước đây trong sự nghiệp, tác phẩm mới của Tarantino cũng hạn chế độ tuổi khán giả do có nhiều cảnh bạo lực. Các cảnh máu me đã làm nên “thương hiệu” Tarantino và chính đạo diễn này cũng từng tuyên bố: “Kill Bill là một phim bạo lực thật đấy nhưng hãy nhớ đó là một bộ phim cộp mác Tarantino. Không ai đi xem Metallica biểu diễn mà yêu cầu họ vặn nhạc nhỏ xuống”. Dù vậy, Tarantino đã phần nào tiết chế với bộ phim thứ tám trong sự nghiệp. Ông từ từ giới thiệu các nhân vật, bối cảnh và đưa những mầm mống bạo lực, mâu thuẫn vào trong câu chuyện trước khi đẩy tiết tấu phim lên nhanh như một bản nhạc Rock vào khúc cuối tác phẩm.
Nhiều chuyên gia điện ảnh nhận định rằng điều đáng tiếc là việc Quentin Tarantino không nhận được đề cử cho “Kịch bản gốc xuất sắc” tại Oscar 2016. Bù lại, bộ phim được đề cử xứng đáng ở ba hạng mục dành cho quay phim, nhạc phim và nữ diễn viên phụ (Jennifer Jason Leigh).
Có chiều dài lên tới gần ba tiếng song The Hateful Eight không đem lại cảm giác mệt mỏi hay lê thê mà khiến người xem cảm giác như thời gian trôi qua quá nhanh. Tarantino biết cách dẫn dắt câu chuyện một cách tài tình với những câu thoại và bạo lực làm công cụ truyền tải. Thời gian sẽ kiểm chứng xem tuyên bố “trong hai thập niên nữa người ta sẽ nhìn lại The Hateful Eight như một trong những phim hay nhất của dòng phim viễn Tây” của Tarantino có thành hiện thực hay không nhưng vào thời điểm này, tác phẩm xứng đáng nằm trong danh sách những phim hay nhất của năm 2015.
Phim đặc sắc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

