10 món ăn trưa không thể bỏ qua ở Malaysia
Một đĩa cơm dừa truyền thống hay mì wonton là lựa chọn hoàn hảo cho bữa trưa kiểu "đường phố" ở Malaysia.
10 món cay trên thế giới mà bạn nên thử   /   Malaysia hoàn thuế 6% cho du khách khi đi mua sắm
Satay celup hay còn gọi là Lok lok thực chất là một loại lẩu nhúng. Thực khách sẽ nhúng các đồ ăn, thường được xiên que vào nồi nước dùng sốt đậu nóng. Những đồ ăn kèm thường là sò huyết, trứng chim cút, váng đậu chiên, thịt viên, bóng cá và tôm.
Rojak (salad)
Món salad mặn ngọt này thường bao gồm trái cây, rau thái nhỏ rưới đẫm nước sốt tôm và rắc thêm lạc xay. Ngoài ra, thành phần còn có xoài xanh, dưa chuột, giá đỗ, đậu hũ chiên và táo xanh. Ở Penang, người ta cho thêm mực chiên, ổi, mật ong mà không cho giá đỗ hay đậu hũ. Rojak thường có vị chua nhiều hơn ngọt. Hương vị là sự tổng hợp của đường, nước cốt chanh, ớt cay, mặn của mắm tôm.
Mee siam (mì Thái)
Món ăn nay thực chất không bắt nguồn từ Thái Lan. Món gần giống ở Thái có tên Mee Kati, thường thêm nước cốt dừa với cách trình bày và phục vụ khác mee siam. Mee siam được sáng tạo bởi một người Peranakan gồm bún gạo sợi mỏng sốt me, hỗn hợp gia vị (nước mắm) và sốt đậu tương, trên cùng là đậu muối, trứng tráng thái nhỏ, tôm, thịt gà, hành tây. Món ăn có vị chua ngọt và cay khó quên, không có ở bất kỳ món mì Malaysia nào khác.
Char Kuey Teow (mì)
Như các món mì khác ở Malaysia, char kuey teow nằm trong số những món mì có hương vị phong phú nhất. Sợi mì dẹt ăn cùng nước sốt đậu nành, hành lá, giá đỗ, tôm, sò và xúc xích Trung Quốc, xào theo kiểu Trung Quốc ở nhiệt độ cao gọi là wok hei (hơi thở của chảo theo tiếng Quảng Đông). Char kuey teow thường được nấu chín trong từng bát riêng.
Nasi Lemak (cơm dừa truyền thống)
Món cơm dừa là đồ ăn truyền thống của Malaysia, gồm có cơm trắng nấu nước cốt dừa phục vụ trên lá chuối (hoặc bát đĩa có hình lá chuối) cùng cá cơm chiên, lạc rang, dưa chuột và trứng luộc thái lát. Ngoài ra có thể ăn cùng mực, thịt gà, sò, thịt bò rendang và rau muối.
Mì wonton
Ngày xưa mì wonton có tên gọi là tok tok mee, để thể hiện âm thanh que tre va vào nhau mà những người bán mì gõ để mời thực khách. Wonton thường là mì sợi mỏng ăn cùng cải xoăn Trung Quốc (kai lan), thịt heo quay xá xíu và hoành thánh nhồi nhân thịt lợn, tôm băm nhỏ. Phiên bản mì khô trộn cùng nước sốt tương đen và hẹ.
Ipoh hor fun (mì dẹt kiểu Perak)
Thành phố Ipoh, bang Perak bao quanh bởi núi đá vôi, ảnh hưởng lớn đến các dòng suối nơi đây. Nước suối được dùng để nấu mì Ipoh hor fun mang hương vị khác biệt không nơi nào có. Món này có nguồn gốc từ cộng đồng người Hoa ở Perak. Nước dùng từ gà và tôm, trong mì có hẹ Trung Quốc, thịt gà xé và thịt tôm.
Penang assam laska (mì Laske me kiểu Penang)
Laska là món ăn phổ biến ở Malaysia và Singapore. Phiên bản laska của Penang có thêm assam (me) trong nước dùng mang lại vị chua thơm độc đáo. Những sợi mì dày, cá mackerel xé nhỏ, các loại thảo mộc hấp dẫn với xả, gừng và lá bạc hà tạo nên bát assam laska hương vị khó quên. Tuy nhiên, một bát assam laska chính hiệu không thể thiếu hae ko (mắm tôm).
Nasi kandar (cơm cà-ri)
Cộng đồng người Ấn ở Malaysia đã có công không nhỏ trong việc làm phong phú thêm nền ẩm thực nước này. "Nasi" tiếng Malay là gạo trắng. "Kandar" là cái ách bằng gỗ hoặc tre thường xuất hiện trong các quầy hàng vỉa hè ở Ấn Độ thời xưa, giúp giữ thăng bằng cho xe thức ăn. Bên cạnh cơm, thực khách có thể chọn đồ ăn kèm như lá lách bò, thịt bò, mực chiên, gà chiên, đậu bắp, gà rán, mướp đắng và cà tím. Đồ ăn kèm có thể để luôn trên cơm hoặc phục vụ trong bát nhỏ riêng.
Hokkien mee (mì đen)
Hokkien mee là mì trứng ăn cùng nước xốt tương đen, thịt heo, mực, gan lợn, tôm, mỡ lợn và choi sum (bẹ cải).
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

