Phát động trí thức trẻ đóng góp sáng kiến 'vì giáo dục'
Các công trình, sáng kiến của thanh niên nhằm đổi mới phương pháp dạy học hiệu quả, hay những sáng chế công cụ phục vụ việc giảng dạy và việc học... sẽ được Bộ Giáo dục tiếp nhận và chấm giải trong 5 năm 2016-2020.
Nhằm phát huy vai trò của trí thức trẻ, chương trình “Tri thức trẻ vì giáo dục” giai đoạn 2016-2020 được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát động sáng 28/4. Các cá nhân hoặc nhóm không quá 5 người, là công dân có quốc tịch Việt Nam không quá 35 tuổi đều có thể tham gia, sáng tạo các công trình, sáng kiến đóng góp cho sự nghiệp giáo dục. 
Các công trình có thể nằm trong nhóm: Đổi mới phương pháp dạy học sáng tạo và hiệu quả; Sáng tạo, chế tạo ra các công cụ phục vụ việc giảng dạy và việc học; hoặc công trình nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục.
Ban tổ chức sẽ đánh giá các công trình, sáng kiến theo tiêu chí mới mẻ (chưa từng được công bố bởi cá nhân, tổ chức nào khác), khả thi (có khả năng áp dụng được trong thực tiễn), được nhà trường, học sinh, sinh viên công nhận và xã hội ghi nhận.
Bộ Giáo dục và Trung ương Đoàn bắt đầu tiếp nhận các sáng kiến giáo dục nhằm tăng chất lượng giảng dạy. Ảnh minh họa: Vũ Lê
Năm 2016, chương trình tiếp nhận sáng kiến của các cá nhân hoặc nhóm cá nhân đang sinh sống ở trong nước, nhưng từ năm 2017 đến 2020 sẽ mở rộng thêm đối tượng là người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài. Hàng năm, Ban tổ chức tuyên dương từ 12 đến 15 công trình, sáng kiến trên phạm vi toàn quốc, trong đó xét trao 5 công trình, sáng kiến tiêu biểu nhất.
Sau đó, Trung ương đoàn sẽ hỗ trợ ít nhất một công trình, sáng kiến, các tỉnh, thành đoàn hỗ trợ ít nhất một công trình, sáng kiến để nhân rộng hoặc đưa vào ứng dụng thực tiễn.
Chương trình được phát động vào tháng 4, kết thúc nhận hồ sơ vào ngày 30/9 hàng năm. Quá trình bình chọn trên mạng từ ngày 5/10 đến 20/10, công bố các công trình, sáng kiến lọt vào chung kết trước ngày 5/11 để tổng kết và trao giải vào dịp 20/11. Thời gian thực hiện đề án là 5 năm, từ 2016 đến 2020.
Ông Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cho biết, giáo dục đang cần xã hội chung tay góp sức. Ở chương trình này, Ban tổ chức muốn tập trung vào người thầy với hoạt động dạy học, bởi vì đổi mới, sáng tạo trong phương pháp dạy là điểm quan trọng nhất tạo chuyển biến tích cực trong chất lượng giáo dục.
Phó vụ trưởng Công tác học sinh sinh viên (Bộ Giáo dục và Đào tạo) Bùi Văn Linh cho hay, Bộ Giáo dục rất ủng hộ chương trình, nhất là trong giai đoạn hiện nay, khi ngành giáo dục đang thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện.
Chương trình “Tri thức trẻ vì giáo dục” do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Đào tạo, báo Tuổi trẻ và một doanh nghiệp đồng tổ chức.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

