Cuộc sống của cậu bé có hai ông bố
Mỗi ngày, cậu bé 5 tuổi ở Australia được dạy nấu ăn, cùng đọc sách, vẽ tranh với hai ông bố đồng tính.
Reid Duggan-Tierney là một cậu bé nổi tiếng trên mạng Instagram, với hơn 17.000 lượt người theo dõi. Cậu nhóc 5 tuổi này thường xuất hiện với vẻ ngoài ấn tượng: Cổ đeo nơ, tóc chải ngôi vuốt keo, quần treo, áo gile len hay blaze. 
 
Các ông bố của Reid, anh Jarrad và Michael Duggan-Tierney, không hề cố tạo sự nổi tiếng cho con. Cũng như nhiều phụ huynh khác, họ chỉ đơn giản muốn chia sẻ cuộc sống của mình với bạn bè và người thân. 
 
Mặc dầu vậy, sáu tháng trước, anh Jarrad bắt đầu để ý thấy nhiều người theo dõi tài khoản mạng của gia đình mình không chỉ là người thân, bạn bè mà cả những người đồng tính nam đang muốn trở thành bố.
 
Hai ông bố kể với Reid về hành trình tạo ra em. Họ đã nhờ một trung tâm mang thai hộ ở Ấn Độ nhưng mất nhiều năm tìm kiếm mới gặp được một người đồng ý mang thai. Đó là một phụ nữ đã tốt nghiệp đại học ở Mumbai.
 
Tuy nhiên, chuyện đau lòng đã xảy ra, người này bị sẩy thai trong lần mang thai đầu tiên. Quyết định thử lại lần nữa không đơn giản và lần mang thai thứ hai cũng không dễ dàng gì.
 
Thận của Reid không phát triển bình thường và bé chào đời sớm ở tuần thai thứ 36. Cậu bé bị vàng da lúc mới sinh, nhưng nhìn chung khá khỏe mạnh và là cậu bé vui vẻ, hạnh phúc.
 
"Nhìn lại thời gian đó, thực sự kỳ diệu khi được ôm đứa con của chính mình sau bao nhiêu năm mong chờ, lên kế hoạch và cả cầu nguyện", hai ông bố viết trên Instagram.
 
Anh Jarrad cho biết "cảm giác thật không thể tả nổi khi lần đầu tiên đưa con về nhà. Chúng tôi nhớ mãi khi về đến nhà tại Melbourne vào sáng sớm sau chặng đường bay từ Ấn Độ".
 
"Chúng tôi đứng trước cửa và òa khóc, vì hai lý do: một là giấc mơ được làm cha của chúng tôi đã thành sự thật và hai là gia đình chúng tôi đã thực sự trọn vẹn", ông bố kể lại.
 
Cũng như tất cả các cặp cha mẹ khác, những năm tháng nuôi con nhỏ của hai ông bố khá chật vật, chăm lo cho con từng bữa ăn giấc ngủ, lo lắng khi bé ốm. 
 
"Vâng, chúng tôi là một gia đình có hai ông bố, nhưng có một điểm chung như tất cả các gia đình khác, là đều yêu thương con cái mình", anh Jarrad chia sẻ. 
 
Năm nay, bé Reid bắt đầu đến trường và anh Jarrad nói rằng anh và Michael "thực sự tự hào" khi con trai khoe với bạn bè về hai ông bố.
 
"Reid cũng rất tự hào về gia đình mình và hiểu rằng tất cả các gia đình đều được tạo nên từ những sự kết hợp rất khác nhau", anh Jarrad nói.
Những kiểu gia đình khác thường
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

