Phụ kiện công nghệ cần có trên ôtô
Camera hành trình, cảm biến áp suất lốp, sạc di động hay hệ thống dẫn đường GPS đều là những phụ kiện nên có, hỗ trợ người lái khi di chuyển một quãng đường dài.
Giá đỡ điện thoại 
Giá đỡ điện thoại trên xe hơi có giá chỉ vài trăm nghìn đồng. 
Giá đỡ điện thoại trên xe có giá thành khá rẻ, chỉ từ 100 nghìn đồng, nhưng mang lại nhiều lợi ích đáng kể. Người dùng có thể biến điện thoại thành hệ thống dẫn đường, hệ thống nghe nhạc tiện dụng. Ngoài ra, để điện thoại trên giá đỡ trước mặt cũng giúp người lái thao tác dễ dàng hơn khi cần thiết. 
Sạc trên xe hơi
Smartphone ngày nay có thời lượng sử dụng pin thường chỉ chưa đầy một ngày nên sạc trên xe trở nên rất quan trọng, đặc biệt trong các chuyến đi đường dài hoặc một số trường hợp khẩn cấp. 
Nhiều dòng xe có sẵn cổng USB để sạc nhưng dòng ra thường không cao, sạc khá chậm, nên giải pháp mua thêm một củ sạc chuyên dụng sẽ hợp lý hơn. Sạc thường được cắm vào đầu lấy điện hoặc tẩu thuốc trên xe với điện áp 12V và sẽ hoạt động khi nổ hoặc khi tắt máy nhưng vẫn đang mở khóa điện. Việc sạc khi nổ máy sẽ lấy điện từ máy phát của xe, về lý thuyết sẽ làm tốn thêm nhiên liệu nhưng rất ít và không đáng kể.
Hệ thống dẫn đường trên xe hơi có thể được tích hợp vào các DVD. 
Smartphone ngày nay đều có thể tự cài đặt bản đồ, hệ thống dẫn đường và có thể sử dụng trên xe hơi dễ dàng qua giá đỡ chuyên dụng. Tuy nhiên, nhiều người vẫn thích trang bị một hệ thống riêng biệt do dùng smartphone có thể gây nóng máy, nhanh hao pin và không chủ động bằng.
Với các xe có sẵn DVD, người dùng chỉ cần mua thêm phần mềm dẫn đường để sử dụng với giá thành khoảng 600.000 đến một triệu đồng. Một số hãng làm bản đồ dẫn đường cũng bán kèm bộ thiết bị với màn hình dẫn đường riêng biệt. Các loại DVD theo xe chạy Android bắt đầu được ưa chuộng do có thể cài đặt nhiều phần mềm dẫn đường miễn phí như Google Maps, Here Maps. 
Camera hành trình
Camera hành trình giúp ghi lại các diễn biến trên đường đi. 
Nhiều người sử dụng ôtô cho biết camera hành trình là phụ kiện công nghệ đầu tiên họ mua. Thiết bị này giống như "hộp đen" và tự động ghi lại diễn biến suốt quãng đường đi. Dù ít khi phải sử dụng đến nhưng các dữ liệu này lại rất quan trọng trong các trường hợp va chạm, tai nạn hoặc đơn giản là lưu lại những khoảnh khắc đáng chú ý trên đường đi.
Camera hành trình có nhiều loại với giá từ vài trăm đến vài triệu đồng. Chủ yếu khác biệt ở chất lượng quay, tính năng thêm như kết nối Wi-Fi, cảnh báo làn, tích hợp GPS...
Cảm biến áp suất lốp 
Thiết bị giúp báo áp suất và nhiệt độ lốp. 
Cảm biến áp suất lốp là một trong các phụ kiện an toàn không thể thiếu. Tùy từng loại sản phẩm, người dùng sẽ biết được áp suất, nhiệt độ thời gian thực trên từng lốp, cảnh báo khi lốp quá căng hoặc quá non để kịp thời điều chỉnh. Các thiết bị dạng này đặc biệt quan trọng khi đi trên đường cao tốc bởi các trường hợp như nổ lốp, mất lái do áp suất tụt quá nhanh đều có các dấu hiệu trước đó để tài xế kịp thời xử lý. 
Áp suất lốp sử dụng 4 cảm biến lắp ở trong hoặc ngoài lốp xe sau đó gửi tín hiệu đến bộ thu đặt trên xe để báo cho người dùng biết. Bộ cảm biến áp suất lốp (TPMS) cũng có rất nhiều loại trên thị trường với giá trên dưới 3 triệu đồng. 
Kết nối Bluetooth
Phụ kiện kết nối Bluetooth cho các xe bị thiếu tùy chọn này. 
Bluetooth là kết nối rất quan trọng trên xe hơi nhưng tùy chọn này lại bị cắt trên nhiều dòng xe. Nhờ kết nối nối này, người dùng có thể nghe nhạc từ điện thoại trên hệ thống âm thanh của xe, gọi điện thoại rảnh tay an toàn hay ra lệnh thực hiện một số tác vụ thông qua Google Now (trên Android) hay Siri (trên iOS). 
Các bộ phụ kiện Bluetooth thường được cấp nguồn qua cổng USB và kết nối vào xe qua cổng Aux. 
Bộ kết nối đọc thông số xe qua cổng OBD II
Phụ kiện đọc thông số xe hơi trên điện thoại qua cổng OBD. 
Ôtô sản xuất trong gần 20 năm qua đều có một cổng kết nối OBD II cho phép người dùng đọc được các thông số xe từ một phụ kiện gắn ngoài. Từ mức tiêu hao nhiêu liệu, tốc độ, vòng tua máy hay thậm chí là đọc được cả các lỗi máy như thợ sửa chữa chuyên nghiệp.
Phụ kiện kết nối qua cổng OBD II khá nhiều như bộ HUD hiển thị tốc độ, thông số máy trên kính lái hay đơn giản là các cổng cắm có kết nối Bluetooth để người dùng tự xem trên điện thoại có giá khoảng trên dưới 500.000 đồng. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

