Công việc được trả tiền để nằm hai tháng trên giường
Bay vào không gian có tác động rất lớn đến cơ thể con người, vì vậy để giúp tìm hiểu tác động đối với phi hành gia, trung tâm thí nghiệm ở Đức đã trả tiền để tình nguyện viên nằm hai tháng trên giường phục vụ nghiên cứu.
Hành trình 17 năm trị giá 150 tỷ USD xây ISS
Theo BBC, trung tâm thí nghiệm Envihab ở gần thành phố Cologne, thuộc Cơ quan Không gian Đức (DLR), nhìn giống như tòa nhà đến từ tương lai, với kiến trúc như những khối lego trắng khổng lồ. Tòa nhà không có cửa sổ, lối vào giống một đường hầm hắt ra màu xanh lục kỳ lạ. 
Bên trong, tường, sàn, và trần nhà trơn nhẵn, trắng mịn. Không có cửa sổ, cây cối hay tranh ảnh nào, thậm chí cửa ra vào cũng không có tay cầm. Cảm giác đi bên trong Envihab như đang đi trong một trạm không gian hoặc ở thế giới khác.
Nơi này được thiết kế để các bác sĩ, nhà khoa học và kỹ sư nghiên cứu tác động của du hành không gian như sự cô lập, tác động vật lý và tâm lý của cuộc sống ngoài Trái Đất.
12 tình nguyện viên khỏe mạnh nằm trong các phòng ngủ, được trả tiền để nằm yên trên giường trong hai tháng, nhằm kiểm tra ảnh hưởng lâu dài của điều kiện vô trọng lên cơ thể người.
"Chúng tôi có thể kiểm soát mọi điều kiện môi trường như tiếng ồn, ánh sáng, nhiệt độ, thậm chí là thành phần chất trong không khí", Ulrich Limper, bác sĩ tim mạch của Viện y học hàng không vũ trụ thuộc DLR cho biết.
"Để ăn gian trọng lực, chúng tôi nghiêng giường, để đầu đối tượng nghiên cứu chúc xuống đất khoảng 6 độ", Limper nói. "Điều này rất quan trọng, vì phần đầu ở thấp hơn những vùng khác của toàn bộ cơ thể".
Tình nguyện viên phải nằm trong trạng thái đầu chúc xuống đất khoảng 6 độ. Ảnh: DLR
Chỉ cần sống trong không gian trong vài ngày đã gây ảnh hưởng xấu cho sức khỏe con người. Cơ bắp và xương không dùng đến sẽ teo đi, dịch cơ thể tràn lên đầu khiến gương mặt các phi hành gia phù nề, ảnh hưởng tới hệ miễn dịch và thị lực.
Mục đích của thí nghiệm nằm trên giường ở Envihab là nghiên cứu mô phỏng môi trường tương tự đang diễn ra trong quỹ đạo. Tuy nhiên, bắt buộc phải nằm trên giường 24 giờ mỗi ngày trong 60 ngày quả không phải là điều dễ dàng hay thú vị.
"Nằm trong này, không có cách nào biết được bên ngoài trời sáng hay tối", Limper nói. "Không có đồng hồ treo trường, không biết đang là mấy giờ, đang là mùa nào".
Cái giường không có nệm êm cũng chẳng có gối lông. Các tình nguyện viên phải nằm trên giường đơn, bị giám sát bằng camera. Trên một chiếc giường là Christian, đã nằm được 40 ngày. Christian cho biết được xem tivi, dùng điện thoại, laptop, internet.
Ngoài đời, Christian là một chuyên gia tư vấn IT tự do. Anh nói muốn tham gia nghiên cứu vì hứng thú với khoa học và phấn khích bởi viễn cảnh những chuyến bay dài ngày vào không gian của con người. 
Mọi việc từ ăn, ngủ, đều diễn ra trong tư thế nằm. Thậm chí, còn có giường thiết kế riêng cho việc tắm rửa hay đi vệ sinh. Tình nguyện viên phải theo một chế độ ăn đặc biệt mà Christian rủa thầm là "cực kỳ lành mạnh".
Giường không thấm nước dành cho việc tắm rửa. Ảnh: BBC
Trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), các phi hành gia phải dành mỗi ngày ít nhất 1,5 giờ để tập luyện duy trì cơ bắp và xương. Còn ở Trái Đất, Christian cũng phải tập nhảy trong khi vẫn đang nằm, qua một chiếc giường thiết kế đặc biệt.
Kết quả từ nghiên cứu này không những được sử dụng cho các phi hành gia, mà còn cho những bệnh nhân nằm liệt giường dài ngày, luôn đối mặt với khả năng bị teo cơ và loãng xương.
Khi được hỏi mình mong chờ điều gì nhất khi hoàn tất thí nghiệm, Christian trả lời: 
"Hít vài hơi thật sâu", anh nói.
Còn Limper, ông nói rằng sẽ không bao giờ tình nguyện tham gia nghiên cứu này. "Tôi chắc chắn sẽ không tham gia", Limper nói. "Không".
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

