Biểu hiện bất thường của người chồng trước khi đâm vợ con
Bị đánh thức lúc gần sáng, chị Tý chạy ra xem thấy chồng mặc áo quần đẹp, ngực đeo huân chương của bố rồi hỏi có đẹp không, liền sau đó người này đâm vợ 5 nhát. 
Tự sát sau khi đâm vợ con lúc rạng sáng
Chiều 14/10, chị Lâm Thị Tý (36 tuổi, trú phường Ba Đồn, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình) đã hồi tỉnh sau nhiều nhát đâm của chồng là Nguyễn Công Hoàn (38 tuổi) vào 1h sáng cùng ngày. Chị bị một nhát dao đâm cạnh tim, tràn dịch màng phổi. Con trai Nguyễn Hoài Nam (12 tuổi) bị chấn thương phần mềm.
Nằm trong phòng hồi sức cấp cứu của Bệnh viện trung ương Huế (Thừa Thiên - Huế), giọng vẫn còn yếu ớt, chị Tý kể, gần sáng 14/10 chị thức giấc vì tiếng chồng gọi con trai dậy đi mua bia về uống. "Tôi ra xem thấy chồng mặc áo quần đẹp, ngực đeo huân chương của bố rồi hỏi có đẹp không. Tôi nhắc chồng vào ngủ thì bị anh dùng dao đâm liên tiếp”, người vợ kể. 
Trong cơn hoảng loạn, chị Tý chạy ra đường tri hô hàng xóm trước khi gục ngã. Nghe tiếng kêu, cụ bà Lâm Thị Ninh (82 tuổi, mẹ anh Hoàn) và cháu trai Nguyễn Hoài Nam ra can ngăn, song cũng bị anh này đâm trúng nhiều nhát. Anh Hoàn sau đó chạy ra hành lang đâm dao vào ngực tự sát. 
Chị Tý cho hay hai người kết hôn nhiều năm trước, có hai cháu trai 12 và 7 tuổi. “Anh Hoàn từng có tiền sử về bệnh tâm thần, có hồ sơ bệnh án”, người vợ thở dài kể. Chữa trị một thời gian, thấy anh không có biểu hiện khác thường nên mọi người không lưu tâm đến bệnh nữa.
Người thân đưa cụ bà, mẹ của hung thu về nơi an nghỉ. Ảnh: Hoàng Táo
Chiều 14/10, đến dự đám tang cụ bà Lâm Thị Ninh, người dân phường Ba Đồn bày tỏ xót xa khi nạn nhân bị chính con ruột đâm. Hàng xóm kể lại, anh Hoàn có thần kinh không ổn định, lâu lâu lại la hét, quậy phá gia đình. “Thi thoảng Hoàn đi phụ thợ xây rồi uống chút rượu là về gây gổ, lớn tiếng với người nhà. Nhưng không ai ngờ Hoàn lại gây ra vụ việc thương tâm đến thế”, một hàng xóm nói.
Ông Nguyễn Đại Phong, Chủ tịch UBND phường Ba Đồn, cho hay Hoàn có biểu hiện thần kinh từ bé. Làm việc với nhà chức trách, người nhà cũng xác nhận Hoàn có biểu hiện tâm thần lúc gây ra sự việc. 
Sau khi khám nghiệm hiện trường, tử thi và thu thập đủ chứng cứ, nhà chức trách đã bàn giao thi thể Hoàn và bà mẹ để gia đình làm lễ tang. Hoàn được đưa tang lúc sáng sớm, trong khi cụ bà đến cuối giờ chiều mới đưa ra đồng.  
Hung thủ gây ra sự việc đã chết, lại có biểu hiện tâm thần nên vụ án đóng lại.
Trước đó lúc 1h ngày 14/10, anh Nguyễn Công Hoàn dùng dao đâm 3 người thân trong gia đình, khiến mẹ ruột tử vong, vợ và con trọng thương. Hoàn sau đó tự đâm dao vào ngực tử vong.
Những người đàn bà bị bạo hành
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

