Món quà Giáng sinh đặc biệt từ người vợ quá cố gửi cho chồng
Anh David Schmitz không cầm nổi nước mắt khi nghe đài phát thanh đọc một bức thư, từ người vợ đã mất 2 năm trước vì ung thư. 
 Chuyện đời cô gái gốc Việt bị làm mẹ từ tuổi 12
David Schmitz vô cùng đau khổ khi Brenda rời xa anh và ba đứa con chung mãi mãi. Dù vậy, cuộc sống vẫn cứ tiếp diễn, anh vẫn phải gắng gượng bước tiếp. Cho đến một ngày, anh nhận được một lá thư bất ngờ từ người vợ quá cố. Hôm đó, khi được đài phát địa phương gọi điện, David Schmitz vẫn chưa thể hình dung điều gì đang xảy ra.
Vào dịp Giáng sinh, đài phát thanh Star 102.5 (có trụ sở tại New York, Mỹ) có một truyền thống hàng năm là đọc những lá thư từ các thính giả và thực hiện những mong ước của họ. Trong hai thập kỷ qua, chương trình này đã giúp biến nhiều giấc mơ thành sự thật nhưng trường hợp của David Schmitz lại quá đặc biệt.
David từng biết về đài phát thanh này nhưng anh không biết ai đã thay mình viết lá thư đó. Đài phát thanh giữ bí mật. Thế nhưng khi bức thư đó được đọc lên, David ngay lập tức nhận ra tác giả và anh bật khóc. Bởi đó là bức thư được gửi từ người vợ quá cố Brenda Schmitz. 
Brenda đã đưa bức thư đó cho một người bạn thân và dặn chỉ công bố khi nào David tìm thấy một nửa mới của mình. Tháng 9 vừa rồi, David đã ngỏ lời cầu hôn bạn gái mới, và Giáng sinh năm nay, lá thư đã được phát trên kênh Star 102.5
Trong thư, Brenda nói rằng cô cảm ơn biết bao khi chồng mình đã tìm thấy tình yêu mới. Cô gửi lời chúc phúc cho họ và mong muốn đài phát thanh tặng họ ba điều ước của mình: 1. Tặng tình yêu mới của chồng một ngày thư giãn, 2. Tặng gia đình Schmitz một kỳ nghỉ cùng nhau, 3. Tặng những nhân viên ở bệnh viện, nơi Brenda đã nằm trong những ngày cuối của cuộc đời một ngày đầy niềm vui.
Các doanh nghiệp địa phương đã giúp giấc mơ của Brenda thành sự thật, còn David thì không thể giữ nổi cảm xúc khi nghe lá thư. Anh cũng cho biết, người vợ quá cố của mình vẫn luôn nghĩ về tương lai và nghĩ cho những người khác. 
Bạn cũng có thể chứng kiến giây phút hết sức xúc động của David khi nghe lá thư từ người vợ quá cố: 
Những câu chuyện cảm động
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

