Nhà ống 40 m2 khang trang dù tận dụng nội thất cũ
Diện tích nhỏ lại nằm trong ngõ hẹp, nhưng ngôi nhà ở Nha Trang vẫn có nhiều ánh sáng tự nhiên.
Cùng với sự phát triển quá nhanh, thành phố biển Nha Trang dần mất hình ảnh của những ngôi nhà gạch, mái dốc. Nơi ở cũ của chủ nhà bỗng trở nên lọt thỏm giữa những khối nhà cao tầng.
 
Cảm giác bí bách buộc chủ nhà phải thay đổi để thích nghi với không gian hiện đại chung nhưng họ vẫn mong giữ lại được những ký ức xưa. Đó cũng là sự trăn trở của các KTS Lã Chung Hiếu, Như Nguyễn (La Design Studio) khi thiết kế ngôi nhà trên diện tích 45 m2.
 
Gia đình 4 thành viên thuộc 3 thế hệ cần một nơi ở mới thông thoáng với đầy đủ chức năng như chỗ ngủ nghỉ, thư giãn, dạy học...
 
Sự hài hòa giữa cái mới và cái cũ được thể hiện qua các vật liệu như gạch trần, gỗ mộc, đá mài của cổng hàng rào, lam mặt tiền, mảng tường trang trí trong nhà...
 
Hệ thống tủ bếp, bàn ăn đơn giản và màu sắc tươi sáng mang đến cảm giác dễ chịu, rộng rãi cho cả người nội trợ và các thành viên khi sum họp trong bữa ăn gia đình.
 
Trục giao thông được bố trí lệch tầng nhằm tạo ra những không gian sinh động và đem đến cảm giác rộng rãi hơn. Mỗi vế thang mang lại trải nghiệm về những khung cảnh khác nhau, giúp chủ nhà trút đi nhàm chán của một ngày dài.
 
Ngoài ý nghĩa gắn kết không gian, cầu thang còn giống như trái tim của ngôi nhà, mang đến ánh sáng, gió trời. Cửa sổ các phòng được thiết kế hướng ra khoảng thông tầng, đón nhận trọn vẹn không khí đối lưu trong lành.
 
Đây cũng là nơi giao lưu giữa cha mẹ, con cái để cùng nhau cười nói, chào hỏi trước khi mỗi người về với không gian riêng tư của mình.
 
Những thoáng xưa cũ quen thuộc với chủ nhà cũng được thể hiện qua mái dốc mô phỏng ở góc nhỏ trong nhà hay chậu cây nhỏ xinh xắn ở khu thông tầng.
 
Nội thất cũ được tận dụng theo nguyện vọng của chủ nhà nhưng không gian chung vẫn đảm bảo linh động khi chủ nhà có nhu cầu thay đổi.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

