Nhà mạng tự đăng ký và trừ tiền dịch vụ của thuê bao
Bị nhà mạng trừ đều đặn 6.000 đồng mỗi ngày tiền cước dịch vụ không đăng ký suốt một năm qua, anh Hoàng tính toán số tiền thiệt hại lên tới hơn 3 triệu đồng. 
Thuê bao nghi ngờ cách tính cước 3G của nhà mạng
Tối 11/10 vừa qua, anh Bùi Ngọc Hoàng (Bà Rịa, Vũng Tàu) nhận được tin nhắn của nhà mạng MobiFone thông báo sắp gia hạn gói 3G với cước phí 70.000 đồng một tháng. Nếu khách hàng không hủy, nhà mạng sẽ tiếp tục gia hạn dịch vụ này. 
Đọc xong tin nhắn, anh Hoàng vào kiểm tra điện thoại xem còn đủ tiền gia hạn gói cước không thì thấy thông báo tài khoản còn 75.400 đồng. Đến sáng hôm sau, anh bỗng dưng nhận được tin nhắn báo tài khoản không đủ để gia hạn gói 3G, dù từ khi kiểm tra tài khoản tối hôm trước, anh không thực hiện thêm cuộc điện thoại hay gửi tin nhắn nào. 
Nhiều khách hàng bị nhà mạng âm thầm đăng ký gói cước dịch vụ và trừ tiền trong thời gian dài. Ảnh: Anh Quân
"Tôi gọi điện lên tổng đài của nhà mạng để hỏi xem mình bị trừ tiền gì trong tài khoản thì nhân viên của họ giải thích do ngoài gói 3G, thuê bao của tôi đang sử dụng 2 gói dịch vụ giá trị gia tăng. Trong đó, một gói có cước phí 5.000 đồng một ngày và một gói cước phí 1.000 đồng mỗi ngày, được đăng ký từ tháng 3/2014. 
Khách hàng này có chất vấn nhân viên nhà mạng về việc tại sao anh không đăng ký mà lại có dịch vụ này thì được nhân viên này lý giải là có thể do anh vô tình click vào đường link trên một trang quảng cáo nào đó nên hệ thống tự động đăng ký. 
"Nếu tôi vô tình nhấp vào đường link nào đó thì ít ra nhà mạng phải để hiện một cửa sổ hướng dẫn về gói dịch vụ và cú pháp đăng ký. Hơn nữa, nếu tôi có đồng ý thì trước khi thu phí ít nhất phải có thông báo. Tuy nhiên, trong một năm qua, nhà mạng cứ âm thầm trừ tiền của tôi mà không có bất kỳ thông báo nào. Nếu tôi không vô tình phát hiện ra thì không rõ sẽ bị trừ đến khi nào", anh Hoàng bức xúc. 
Khách hàng đến một phòng giao dịch của nhà mạng để yêu cầu giải quyết thì phía MobiFone liên lạc lại, nhận sai sót nên cho biết sẽ đền bù 200.000 đồng để hỗ trợ phần chi phí khách hàng bị trừ trong thời gian vừa qua. Anh Hoàng chưa thấy thỏa đáng nên nhà mạng lại đưa ra mức hỗ trợ mới là hơn một triệu đồng. 
"Nếu tính toán, số tiền tôi bị trừ từ hơn một năm nay là hơn 3 triệu đồng. Tuy nhiên, việc đền bù không quan trọng bằng việc nhà mạng tự động đăng ký và trừ tiền của tôi. Theo tôi, có thể rất nhiều thuê bao cũng đang bị như vậy mà không hay biết", anh Hoàng nói. 
Trong khi đó, khi trao đổi với VnExpess về sự việc của anh Hoàng, đại diện MobiFone cho biết, sau khi có phản ánh của chủ thuê bao, nhà mạng đã hủy các gói dịch vụ theo yêu cầu và có phương án hỗ trợ khách hàng về cước phí. 
"Tuy nhiên, việc xác định lỗi do nhà mạng hay khách hàng, chúng tôi phải cần thêm thời gian để xem xét, tìm hiểu", vị này nói. 
Trước đó, vị này từng khẳng định không thể có chuyện nhà mạng tự động đăng ký dịch vụ cho khách hàng trong mọi trường hợp. Theo ông, hiện nay ngoài hình thức đăng ký dịch vụ qua tin nhắn, khách hàng có thể thực hiện qua trang web, wap, ứng dụng trên điện thoại, tổng đài tự động, điện thoại viên hỗ trợ… 
Với hình thức đăng ký như truy cập web, wap, ứng dụng... vị này thừa nhận do không cung cấp đầy đủ thông tin về dịch vụ cho khách hàng nên dễ dẫn đến phát sinh các tình huống ngoài ý muốn mà bản thân chủ thuê bao cũng khó kiểm soát. 
Không riêng MobiFone, gần đây VnExpress cũng liên tục nhận được phản ánh của nhiều độc giả đang sử dụng dịch vụ của một số nhà mạng khác cho biết tình trạng tự động đăng ký dịch vụ và trừ cước giá trị gia tăng.
Chị Thu (Cầu Giấy, Hà Nội) đang sử dụng thuê bao trả sau của một nhà mạng lớn. Cách đây vài ngày, chị có kiểm tra bảng chi tiết do nhà mạng gửi thì được biết mỗi ngày bị trừ 5.000 đồng cho một gói cước dịch vụ.
"Tôi có gọi điện cho tổng đài của nhà mạng thì được họ giải thích là có thể do bấm nhầm nên đã đăng ký một gói cước từ tổng đài thông tin về du lịch. Tôi không nghĩ là mình có thể có thao tác bấm nhầm, còn nếu đăng ký thì càng không thể vì chẳng ai dại gì đăng ký một gói cước để nhận tin rác và bị trừ gần 150.000 đồng mỗi tháng", khách hàng này cho hay. 
Lý giải về điều này, nhà mạng thường khẳng định không tự động đăng ký dịch vụ, và khuyến cáo khách hàng về việc xem kỹ trước các quảng cáo để tránh tình trạng đăng ký các dịch vụ không mong muốn.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

