Đồng quê Việt Nam tái hiện trong Lễ hội Hạt Ngọc Trời
Hình ảnh thân thuộc gắn với nghề nông như con trâu, cái cày hay ụ rơm vàng được khắc họa sống động ở công viên Asia Park, Đà Nẵng.
Tại công viên châu Á (Asia Park), Đà Nẵng vừa diễn ra nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật đặc sắc như biểu diễn trống Nhật, đi cà kheo, âm nhạc đường phố, múa rối bóng... Du khách còn được trải nghiệm nhiều trò chơi dân gian như ném vòng cổ vịt, bịt mắt đánh chuông, khai bút đầu xuân...
Công viên châu Á còn có chương trình múa dân gian Manipuri do các nghệ sĩ đến từ Ấn Độ biểu diễn. Tối ngày 20/2 tới sẽ có tiết mục biểu diễn thời trang với sự góp mặt của những gương mặt, người mẫu, á hậu Việt Nam.
Không gian nông thôn đồng bằng Bắc bộ qua hình ảnh thân thuộc gắn với nghề nông như con trâu, cái cày hay những ụ rơm vàng óng ả.
Mô hình về quy trình làm ra hạt gạo.
Sự tảo tần của những người nông dân vất vả một nắng hai sương được tái hiện sống động.
Du khách có cơ hội trải nghiệm trong vai trò mới là người nông dân để hiểu sự nhọc nhằn của nghề trồng cấy.
Phong vị ẩm thực châu Á được chế biến từ hạt gạo - tinh hoa của nền văn hóa lúa nước.
Cũng tại Asia Park dịp đầu năm mới, du khách còn được dạo chơi trong không gian châu Á lung linh kỳ ảo, rực rỡ sắc màu của hàng loạt công trình kiến trúc tiêu biểu cho các nền văn hóa như cổng thành, tháp đồng hồ, Sun Wheel, thuyền rồng, tượng Phật…
Nơi đây còn có trò chơi trong nhà, ngoài trời, trò chơi mạo hiểm cùng hệ thống Monorail hiện đại.
Lễ hội Hạt Ngọc Trời được tổ chức tại Asia Park, nơi hội tụ và kết tinh văn hóa của 10 quốc gia thuộc nền văn minh lúa nước.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

