IEA: Giá dầu có thể đã chạm đáy
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cho rằng thị trường có thể đã qua điểm thấp nhất, khi sản lượng bắt đầu giảm và sự trở lại của Iran không đáng lo như dự báo.
Giá dầu hướng đến tuần tăng thứ 3 liên tiếp  /  Nga là nước sản xuất dầu mỏ có khả năng bị hạ tín nhiệm cao nhất
Trong báo cáo thị trường dầu hằng tháng công bố cuối tuần này, IEA cho biết giá đã "phục hồi đáng kể" trong vài tuần gần đây, do sự thiếu hụt nguồn cung từ Iraq, Nigeria, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), và tín hiệu nguồn cung từ các nước phi OPEC giảm mạnh hơn dự kiến.
"Có nhiều dấu hiệu cho thấy giá có thể đã chạm đáy", cơ quan này nhận xét. Giá dầu thô Mỹ - WTI hôm qua giao dịch gần 39 USD một thùng, tăng 50% so với đáy tháng 2 là 26 USD.
IEA cho rằng có nhiều dấu hiệu rõ ràng cho thấy các yếu tố trên thị trường đã "làm được điều kỳ diệu", và các nước sản xuất dầu với chi phí cao đang giảm sản lượng.
Sản xuất dầu toàn cầu đã có tín hiệu chậm lại. Ảnh: WSJ
Đây là tin tốt với Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC). Nó có nghĩa chiến lược áp đảo đối thủ bằng cách liên tục bơm lượng dầu kỷ lục ra thị trường, bất chấp giá thấp, đã có tác dụng.
Cơ quan này dự báo sản lượng của các nước phi OPEC sẽ giảm thêm 750.000 thùng một ngày năm 2016. Tức là nhiều hơn 25% dự báo trước đó.
Trong khi đó, các hãng dầu Mỹ đã bỏ bớt 106 giàn khoan trong tháng 2. Hiện tổng số giàn của nước này thấp hơn 76% do với đỉnh hồi tháng 10/2014. Brazil, Colombia, Trung Quốc và Kazakhstan cũng đã giảm sản xuất trong tháng 2, IEA cho biết.
Có nhiều dấu hiệu cho thấy sự trở lại của Iran có thể ít nguy hiểm hơn dự báo ban đầu. Nước này muốn tăng sản xuất thêm 500.000 thùng mỗi ngày, ngay khi các lệnh trừng phạt được gỡ bỏ năm nay. Tuy nhiên, số liệu của IEA cho thấy sản xuất của Iran chỉ tăng thêm 220.000 thùng mỗi ngày trong tháng 2.
Giá dầu đã tăng mạnh trong tháng 2, do các dấu hiệu nhiều nước sản xuất lớn có thể căt giảm. Nga và Saudi Arabia đã đồng ý hạn chế sản lượng chỉ ở mức tháng 1, miễn là các nước khác cũng làm như vậy.
Tin đồn về việc nhiều nước chấp nhận chuyện này đang ngày càng lan rộng. Tuy nhiên, IEA cho biết "việc này khó có thể tác động đáng kể lên sự cân bằng cung cầu".
Dù vậy, IEA cũng cảnh báo không nên coi đà tăng gần đây của giá dầu là "dấu hiệu chắc chắn cho việc thời kỳ tồi tệ nhất đã qua". Nguyên nhân là tăng trưởng nhu cầu dầu vẫn được dự báo chậm trong năm nay, xuống 1,2 triệu thùng một ngày, từ 1,8 triệu thùng năm 2015. Nhu cầu vẫn đang chịu sức ép do sự bất ổn của kinh tế thế giới, Trung Quốc tăng trưởng chậm và đồng đôla mạnh lên. Bên cạnh đó, giá dầu đột ngột tăng còn có thể khiến nhu cầu giảm mạnh nữa.
Trang chủ

