Barcelona đánh thuế du khách ngủ lại qua đêm
Barcelona sẽ đánh thuế du khách tới thăm thành phố nhằm xoa dịu sự giận dữ của người dân địa phương, cho rằng du lịch đang làm ảnh hưởng tới cuộc sống của họ.
Người hóa tượng khiến du khách bất ngờ ở Barcelona   /   Barcelona cấm du khách tụ tập quá đông khi đi chợ
Theo The Local, Barcelona sắp tới sẽ đánh thuế các du khách tới thăm thành phố và ngủ lại qua đêm. Đây là động thái nhằm xoa dịu người dân địa phương sau khi họ giận dữ cho rằng “khách du lịch là vấn đề còn lớn hơn cả nghèo đói”.
Du khách ở lại qua đêm sẽ phải đóng thuế ngay tại khách sạn. Hiện Barcelona thu hút 8 triệu du khách mỗi năm, đóng góp 18 triệu euro/ ngày, chiếm 14% doanh thu toàn thành phố.
Barcelona thu hút 8 triệu du khách mỗi năm. Ảnh: Alamy.
Thị trưởng, bà Ada Colau cho biết thành phố cũng có kế hoạch đánh thuế cả những du khách ghé thăm trong ngày. Việc này sẽ giúp Barcelona kiếm được hàng triệu euro từ tàu du lịch hay những người tổ chức tour, hành khách chỉ đến khoảng vài giờ trước khi rời đi.
“Thuế sẽ được áp dụng ngay khi tàu vừa cập bến. Xe nước ngoài cũng phải chịu phí sử dụng đường bộ hoặc tăng phí đậu xe”, bà Colau cho hay.
Ủy viên hội đồng Barcelona, Gala Pin bổ sung: “Khách du lịch gây ra rất nhiều tốn kém cho thành phố, không chỉ về mặt cơ sở hạ tầng, vệ sinh, tăng cường an ninh mà đẩy giá nhà cho thuê, gián tiếp ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân địa phương”.
Trong một nghiên cứu tiến hành năm ngoái, 5,3% số người được hỏi cho rằng du lịch là vấn đề lớn nhất thành phố đang phải đối mặt, vượt qua cả nghèo đói ở mức 5,1%.
Tháng 7/2015, bà Colau công bố kế hoạch hạn chế khách du lịch vào thành phố, nhằm cân bằng lợi ích giữa ngành du lịch và cư dân địa phương, đồng thời ngừng cấp giấy phép cho khách lưu trú một năm.
Ngoài ra, các nhóm du lịch lớn sẽ bị cấm đến La Boqueria, điểm du lịch biểu tượng của Barcelona trong giờ cao điểm và các ngày thứ 6, thứ 7.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng không nên xem khách du lịch như mục tiêu thu thuế nhằm tăng ngân sách thành phố. Thay vì thế, hãy coi đây như nhân tố quan trọng trong việc tạo ra việc làm và thúc đẩy nền kinh tế địa phương.
Số lượng du khách đến Barcelona đã tăng gấp ba lần kể từ khi đăng cai Thế vận hội năm 1992. Theo MasterCard, Barcelona cũng là thành phố đón du khách nhiều thứ 3 châu Âu, chỉ sau London và Paris.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

