Nhiều người Việt mất trắng do cháy kho sát chợ Đồng Xuân ở Berlin
Hỏa hoạn lớn thiêu rụi toàn bộ nhà kho rộng hàng nghìn mét vuông sát chợ Đồng Xuân ở Berlin, Đức, nơi có hơn chục hộ kinh doanh người Việt gửi hàng hóa, khiến họ bị mất trắng. 
Cháy lớn cạnh chợ Đồng Xuân của người Việt tại Đức
Lửa bùng lên vào lúc hơn 11h hôm qua tại nhà kho rộng khoảng 7.000 mét vuông, nằm cách khu bán hàng của chợ Đồng Xuân không xa. Nhà kho này thuộc một sở hữu của một người Ấn Độ, được cho thuê để chứa hàng hóa. Trong số khách thuê nhà kho có 12 gia đình người Việt kinh doanh ở chợ Đồng Xuân. 
Theo TTXVN, nguyên nhân vụ cháy được cho là do hàn xì, dẫn tới nổ bình gas. Hàng hóa trong kho đa phần là hàng dễ cháy như quần áo, hóa chất sơn móng tay nên ngọn lửa lan nhanh và không thể kiểm soát.
Lực lượng cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường nhưng công tác chữa cháy gặp khó khăn vì họ không có nước. Cả ba vòi nước cứu hỏa gần đó đều không thể vận hành và các xe chuyên dụng phải nối ống lấy nước từ nguồn cách đó khoảng 500 mét. 
Vụ cháy không thương vong nhưng khiến toàn bộ kho hàng bị thiêu rụi, gây thiệt hại ước tính hàng triệu euro. Nhiều người Việt như anh Nguyễn Đình Xuân vừa nhập hàng hóa mới phục vụ cho mùa hè và trữ số lượng lớn trong kho nên mất trắng hàng trăm nghìn euro.
Gia đình anh Nam Thủy, một hộ kinh doanh khác, cũng có hàng chục container chứa hàng bị phá hủy. 
Nhiều người Việt chỉ đóng bảo hiểm ở mức thấp nên sau vụ cháy số tiền đền bù là không đáng kể. 
Đại sứ Việt Nam tại Đức Đoàn Xuân Hưng (ngoài cùng bên trái) chia buồn với thiệt hại lớn của gia đình anh Nguyễn Đình Xuân, một người kinh doanh tại chợ Đồng Xuân. Ảnh: Nguoiviet.de
Đại sứ Việt Nam tại Đức Đoàn Xuân Hưng đã nhanh chóng đến hiện trường khi vụ cháy xảy ra để theo dõi tình hình và thăm hỏi 12 hộ kinh doanh người Việt bị ảnh hưởng.
Sau gần hơn 5 tiếng, ngọn lửa mới được dập tắt nhưng khói đen và mùi khét vẫn bốc lên ở nhà kho đến tận khuya. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

