5 smartphone sở hữu pin ấn tượng
Những smartphone giá rẻ có pin lâu, dung lượng lớn  /  10 smartphone cao cấp có pin lâu ấn tượng  /  Những smartphone tầm trung màn hình lớn, pin lâu
Samsung Galaxy Note 5 (thời gian sạc đầy: 80 phút)
Galaxy Note 5 là một trong hai smartphone cao cấp nhất của Samsung trong nửa cuối năm 2015. Model này tiếp tục phát huy thời gian sử dụng pin lâu từ những mẫu Galaxy Note đời trước với pin dung lượng 3.000 mAh.
Điểm độc đáo và cũng là khác biệt của Note 5 so với nhiều smartphone khác là ở khả năng sạc nhanh, hỗ trợ cả có dây lẫn không dây. Máy mất chưa đầy 1,5 tiếng để nạp đầy pin nhờ công nghệ sạc Fast Adaptive Charging của Samsung.
Samsung Galaxy S6 edge+ (thời gian sạc đầy: 80 phút)
Galaxy S6 edge+ sở hữu cấu hình giống hệt với Galaxy Note 5. Dù màn hình cong tràn về hai bên viền, sản phẩm vẫn có độ phân giải QuadHD và kích thước 5,7 inch tương tự. Cả hai còn tương đồng khi cùng hỗ trợ công nghệ sạc nhanh cả có dây lẫn không dây. Tuy nhiên, thời gian dùng pin của S6 edge+ nhỉnh hơn một chút so với Note 5.
Oppo R7 Plus (thời gian sạc đầy: 107 phút)
Với pin lên tới 4.000 mAh, thời gian sử dụng pin của R7 Plus còn dài hơn bộ đôi Galaxy S6 edge+ và Note 5 của Samsung. Tuy nhiên, thời gian để nạp đầy pin cho mẫu phablet của Oppo cũng tốn hơn nhiều. Dù model này vẫn được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC. 
R7 Plus hỗ trợ 2 sim, dùng vi xử lý Snapdragon MSM8939 tám nhân tốc độ 1,5 GHz, chạy hệ điều hành Color OS 2.1 xây dựng trên nền tảng Android 5.1. So với phiên bản R7 Lite, máy có RAM lớn hơn 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB.
Sony Xperia Z5 Compact (thời gian sạc đầy: 146 phút) 
Thời gian để sạc đầy pin theo củ sạc kèm máy của Xperia Z5 Compact lên tới 146 phút, nhiều hơn hẳn so với Galaxy Note 5 hay S6 edge+ dù máy có pin chỉ 2.700 mAh. Tuy nhiên, nếu sử dụng sạc nhanh cong nghệ Quick Charge, thời gian trên rút ngắn được tới 1/3. Bù lại, thời gian sử dụng pin của Xperia Z5 Compact lâu hơn nhiều mẫu smartphone có pin lớn.  
Màn hình HD với kích thước 4,6 inch, nhưng Z5 Compact đạt hiệu năng cao và đem lại trải nghiệm mượt mà, nhờ được trang bị vi xử lý Snapdragon 810 8 nhân cùng với RAM 2GB. Camera 23 megapixel với khả năng bắt nét siêu tốc 0,03 giây như Z5.
Motorola Droid Turbo 2 (thời gian sạc đầy: 82 phút)
Droid Turbo là smartphone sở hữu màn hình không thể vỡ, có độ bền cao vừa được Motorola trình làng tại Mỹ. Giống như Droid Turbo thế hệ trước, Turbo 2 được trang bị pin "khủng" dung lượng 3.760 mAh cho thời gian hoạt động được cho là thoải mái tới cả ngày. Máy hỗ trợ cả sạc không dây lẫn sạc nhanh như nhiều smartphone cao cấp khác. Thời gian sạc chỉ mất có 82 phút. Một chút đáng tiếc là Turbo 2 giờ vẫn chưa có mặt ở thị trường Việt Nam.
 
Tổng hợp đánh giá thời gian sử dụng pin của những mẫu smartphone trên thông qua các hoạt động sử dụng liên tục như xem phim, lướt web.
Các model trong danh sách được giá pin ấn tượng khi không chỉ cho thời gian sử dụng lâu, dung lượng lớn mà còn có thời gian sạc nhanh chóng. Điểm hiếm gặp trên thị trường hiện giờ, ví dụ iPhone 6s Plus, dù pin tốt ngang Note 5, model này lại có thời gian sạc chậm khi mất tới 167 phút để nạp đầy.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

