Công an Khánh Hòa treo thưởng tin báo tội phạm qua Facebook
Tùy vào độ chính xác, mức độ vụ việc mà Công an tỉnh Khánh Hòa sẽ có mức thưởng khác nhau để khuyến khích cộng đồng báo tin qua Facebook Cảnh sát Hình sự.
Trao đổi VnExpress ngày 18/4, đại tá Trần Hữu Tượng, Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an Khánh Hòa cho biết, đơn vị vừa ra mắt trang Facebook "Cảnh sát Hình sự Khánh Hòa" cùng đường dây nóng thường trực để tiếp nhận thông tin phản ánh tình hình an ninh trật tự.
Trang Facebook Cảnh sát Hình sự Khánh Hòa.
Theo đại tá Tượng, trang Facebook ngoài tiếp nhận tin báo, còn là nơi cung cấp những thông tin, phương thức, thủ đoạn của các loại tội phạm thường dùng để người dân cảnh giác. Facebook "Cảnh sát Hình sự Khánh Hòa" sẽ để chế độ mở để mọi người có thể tự do góp ý hoặc chia sẻ thông tin.
Phát hiện vụ việc, người dân báo tin qua trang mạng này hoặc số điện thoại đường dây nóng  0947.513.113, có tổ thường trực 24/24 giải quyết, xử lý và sẽ thưởng cho mỗi tin báo có giá trị. "Tùy thuộc vào độ chính xác, mức độ vụ việc mà có mức thưởng khác nhau theo quy định của nghành để khuyến khích cộng đồng tham gia", đại tá Tượng cho biết.
Theo đại tá Tượng, lĩnh vực an ninh trật tự và các vấn đề về tội phạm… luôn được người dân Khánh Hòa quan tâm. Đơn vị luôn cắt cử trinh sát theo sát từng địa bàn nhưng có những sự việc xảy ra chưa nắm hết và cần đến sự giúp sức của cộng động.
"Facebook hay đường dây nóng trở thành cẩm nang của mỗi người, nên đơn vị quyết thành lập trang mạng để người dân hỗ trợ tố giác, đồng thời trấn áp tội phạm", đại tá Tượng nhận định.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

