Mô hình trung tâm bảo hành của Samsung
Người dùng không chỉ xem những công nghệ mới nhất của Samsung mà còn được trực tiếp trải nghiệm sản phẩm ngay tại trung tâm bảo hành.
Samsung đang chú trọng phát triển các dịch vụ tại Trung tâm chăm sóc khách hàng của hãng. Đơn cử như tại trung tâm 99 Nguyễn Huệ (quận 1, TP HCM), không gian công nghệ cao với những tiện nghi được bày trí khoa học, kết hợp nhiều dịch vụ đi kèm mang lại sự thoải mái, tiện lợi cho khách hàng.
Tọa lạc vị trí đắc địa của phố đi bộ Nguyễn Huệ, cơ sở mới nằm giữa khuôn viên tòa nhà Sài Gòn Garden với thiết kế mảng xanh thân thiện, hiện đại. Ngay mặt tiền tầng trệt là cửa hàng trải nghiệm sản phẩm của Samsung để người dùng mua sắm, trải nghiệm. Mô hình này được xem là kiểu mẫu của hãng điện tử Hàn Quốc.
Trung tâm bảo hành Samsung bao phủ bởi mảng xanh thân thiện.
Ở tầng hai là không gian chăm sóc khách hàng. Đây cũng là lần đầu tiên tại thị trường Việt Nam, Samsung triển khai mô hình kết hợp giữa cửa hàng trải nghiệm sản phẩm và trung tâm chăm sóc khách hàng, nhằm mang đến trải nghiệm trọn vẹn, tiện lợi và đẳng cấp từ sản phẩm tới dịch vụ. Đây là trung tâm có thiết kế sang trọng và hiện đại nhất hiện nay của Samsung.
Trung tâm chia thành 2 khu vực là dịch vụ bảo hành và dịch vụ cộng thêm. Khu vực dịch vụ bảo hành bao gồm hệ thống quầy đăng ký thông tin, tiếp nhận, sửa chữa, chăm sóc tư vấn, phụ kiện chính hãng… Nơi đây có một số dịch vụ và tiện ích như chăm sóc thông minh (Smart Care), VIP Hotline (tổng đài riêng), Smart Home Demo (cài đặt và hướng dẫn sử dụng tại nhà), Smart Home Repair (sửa chữa tại nhà), Smart Phone Care (chăm sóc điện thoại thông minh), dịch vụ hỗ trợ 24/7...
Khu vực dịch vụ cộng thêm là điểm đặc biệt với khá nhiều tiện ích thiết thực. Ở đây có khu “Trải nghiệm sản phẩm” dành cho khách hàng muốn dùng thử các dòng smartphone, table, sản phẩm điện tử gia dụng mới nhất của Samsung như tivi, máy giặt, tủ lạnh, điều hòa. Tại khu “Tư vấn thân thiện”, người dùng sẽ được nhân viên giải đáp thắc mắc, hướng dẫn sử dụng sản phẩm.
Ngoài ra còn có “Khu vui chơi trẻ em” với thiết kế nhà banh mini kết hợp những chiếc tablet được cài đặt sẵn nhiều ứng dụng phù hợp lứa tuổi trẻ em.
“Chúng tôi cũng cung cấp những tiện ích cao cấp nhất đáp ứng mọi nhu cầu khách hàng trong thời gian chờ đợi, miễn phí Wi-Fi và phục vụ mọi nhu cầu nhỏ nhất từ trà, nước, cà phê đến các video âm nhạc, giải trí, máy massage chân, máy đánh giày. Những dịch vụ này đều miễn phí”, ông Kim Cheolgi, Tổng giám đốc Samsung Điện tử Việt Nam cho biết.
Những dịch vụ cộng thêm là điểm đặc biệt tại trung tâm bảo hành Samsung.
Samsung có hơn 115 trung tâm bảo hành tại Việt Nam, trong đó, các trung tâm chăm sóc khách hàng cao cấp (CSP) có mặt ở 6 tỉnh thành. Các cơ sở này đều được xây dựng theo tiêu chuẩn toàn cầu của hãng, phù hợp với điều kiện văn hóa và nhu cầu tiêu dùng, sử dụng sản phẩm của người Việt Nam. Tất cả đều có kho dự trữ linh kiện thay thế riêng, với đội ngũ kỹ thuật viên chuyên nghiệp giúp dịch vụ đạt chuẩn về thời gian. Theo đó, các trung tâm phấn đấu thời gian sửa chữa dưới 60 phút đạt tỷ lệ trên 90%, giúp rút ngắn thời gian chờ đợi và mang đến sự hài lòng cho người dùng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

