Lọc dầu Dung Quất nhập 40 triệu tấn dầu thô
Sắp tới, trung bình mỗi năm nhà máy lọc dầu Dung Quất sẽ nhập khoảng 20% dầu thô nước ngoài về pha trộn với nguồn dầu thô Bạch Hổ.
Ngày 6/11, ông Nguyễn Hoài Giang, Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH lọc- hóa dầu Bình Sơn cho biết, lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi) vừa cán mốc nhập 40 triệu tấn dầu thô phục vụ chế biến 36 triệu tấn sản phẩm xăng, dầu kể từ khi nhà máy đưa vào hoạt động tháng 2/2009 đến nay.
Tàu trọng tải lớn tiếp nhận LPG ở cảng xuất sản phẩm, nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: Trí Tín.
Theo ông Giang, năm nay dù giá dầu thô, chính sách thuế suất thuế nhập khẩu, tỷ giá ngoại tệ… biến động, nhưng nhà máy lọc dầu Dung Quất vẫn hoạt động 103 đến 107% công suất thiết kế. “10 tháng qua, nhà máy đã chế biến hơn 5,6 triệu tấn sản phẩm các loại, đạt hơn 96% kế hoạch năm, tiêu thụ trên 5,52 triệu tấn sản phẩm, đạt 94% kế hoạch năm, trong đó nộp ngân sách 18.300 tỷ đồng, đạt 114% kế hoạch”, ông Giang cho biết.
Hiện, Công ty TNHH lọc - hóa dầu Bình Sơn đã ký hợp đồng Tư vấn lập thiết kế tổng thể (FEED) với Công ty Amec Foster Wheeler Energy Limited (Vương quốc Anh) và Hợp đồng Tư vấn giám sát (PC) giai đoạn thiết kế tổng thể (FEED) với Liên danh Quad Personnel Consultants nâng cấp, mở rộng dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất. Từ tháng 10/2015, Công ty đẩy mạnh công tác cổ phần hóa nhà máy lọc dầu Dung Quất.
Ông Giang cho biết thêm, trong quá trình mở rộng, nâng cấp nhà máy, doanh nghiệp sẽ cải tiến công nghệ để sử dụng nguồn dầu thô giá rẻ từ các nước Trung Đông, chế biến sản phẩm đạt tiêu chuẩn môi trường Euro 6 (hiện tại mới đạt tiêu chuẩn Euro 2). Thời gian tới, trung bình mỗi năm nhà máy sẽ nhập khoảng 20% dầu thô nước ngoài về pha trộn với nguồn dầu thô Bạch Hổ (Bà Rịa - Vũng Tàu).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

