Bí quyết nấu ăn ngon của Cẩm Ly
Theo nữ ca sĩ, những bữa ăn được chuẩn bị từ tình yêu thương là nền tảng của một gia đình hạnh phúc.
Cẩm Ly cho biết cô áp dụng triệt để cẩm nang “Con đường nhanh nhất để chinh phục trái tim của người mình yêu thương chính là thông qua dạ dày” để giữ gìn hạnh phúc gia đình.
Nhờ 10 năm tự tay vun vén từng bữa ăn cho người thân nên tổ ấm của cô luôn tràn ngập không khí yêu thương, viên mãn. Theo Cẩm Ly, những bữa ăn gia đình chính là sợi dây vô hình liên kết mọi thành viên, là cách người phụ nữ Việt bày tỏ tình cảm của mình với chồng con.
Cẩm Ly luôn chăm chút cho bữa ăn của gia đình.
Không chỉ chất chứa tình yêu của Cẩm Ly, những món ăn do cô nấu còn hòa quyện cả giấc mơ ẩm thực của nữ ca sĩ. Đó là ước mơ được nấu những món ăn không chỉ ngon mà còn phải thực sự bổ dưỡng, cung cấp dồi dào dưỡng chất cho mỗi thành viên trong gia đình.
Do đó, Cẩm Ly không ngừng tìm tòi khám phá những phương thức, kinh nghiệm hay từ các chuyên gia ẩm thực ở khắp nơi trên thế giới. Khi đọc được bài phân tích của chuyên gia về chế độ ăn dinh dưỡng vùng Địa Trung Hải, Cẩm Ly tin đó là phương thức giúp mình nấu ăn ngon, chất lượng hơn. Bằng cách chú trọng bổ sung nguồn dinh dưỡng tinh túy từ dầu olive, phương thức này giúp con người trẻ lâu, khỏe mạnh và thông minh.
Tuy dầu olive rất bổ dưỡng nhưng chỉ các tập đoàn lớn ở các cường quốc thuộc châu Âu và châu Mỹ mới chú trọng nghiên cứu công thức và hương vị phù hợp với khẩu vị riêng của nước họ. Hầu hết dầu olive tại Việt Nam đều là sản phẩm ngoại nhập.
Nữ ca sĩ thường học hỏi kinh nghiệm của các chuyên gia ẩm thực ở khắp nơi trên thế giới.
Ca sĩ Cẩm Ly cho biết: "Khi đi lưu diễn ở hải ngoại, tôi được mọi người tẩm bổ cho toàn món ngon, được chiên xào bằng dầu olive Địa Trung Hải. Lúc đó, tôi mong nước mình cũng sản xuất được dầu ăn dinh dưỡng phù hợp với món Việt, kết hợp từ hạt nành nguyên chất và olive Địa Trung Hải”.
Nghiên cứu dựa trên nhu cầu của người Việt, sau khi hợp tác với trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, các chuyên gia của Kido đã nghiên cứu thành công công thức dinh dưỡng Extra De Olive dành riêng cho sản phẩm dầu nành olive dinh dưỡng Đại Gia Đình Gia Viên vừa ra mắt vào tháng 12.
Linh Hân
Công thức kết hợp theo tỷ lệ đặc biệt giữa dầu olive Địa Trung Hải và dầu nành nguyên chất, bổ sung các dưỡng chất như chất chống oxy hóa tự nhiên, hàm lượng Omega 9, 6, 3 và vitamin E được chiết xuất từ trái ô liu tươi, làm tăng thêm hương vị món ăn Việt như món ướp, kho, chiên xào ở nhiệt độ cao...
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

