Trần Lập chia sẻ kinh nghiệm cho người phượt Hà Giang lần đầu
Chàng ca sĩ nhạc rock chia sẻ rất chi tiết các điểm tham quan và nghỉ ngơi nhưng vẫn để người đọc tự lựa chọn cách đi riêng.
Lo quá tải ở lễ hội hoa, Hà Giang huy động nhà bạt   /   Du khách vất vả tìm phòng, chờ đợi vì tắc đường ở Hà Giang
Mở đầu bài chia sẻ trên trang cá nhân, Trần Lập cho biết gần đây anh nhận được rất nhiều câu hỏi về chuyến đi Hà Giang, trong đó đề cập đến việc sẽ đến những đâu vào hai ngày cuối tuần. Với kinh nghiệm của một biker (thành viên cộng đồng xe máy Việt Nam), anh thẳng thắn góp ý: "Nếu đi từ Hà Nội mà chỉ có 2 ngày, bạn nên chọn vùng khác cho đỡ phí công vì có đi cũng không tới nơi tới chốn". Theo anh, muốn tới những điểm đến trứ danh để tim đập mạnh vào những cảm xúc miền xuôi không thể có được, hãy dành ra ít nhất 4 ngày và 3 đêm.
Nghỉ một đêm ở thành phố Hà Giang sẽ giúp bạn dành sức cho ngày hôm sau. Đây là trung tâm để bạn bắt đầu cho các cung khám phá khác nhau. Theo kinh nghiệm của anh, có thể sẽ mất nguyên một ngày cho khoảng 165 km từ thành phố Hà Giang đến các điểm, trừ khi bạn nhịn dừng xe chụp hình, không ăn uống và "xả đáy".
Trần Lập trên con đèo nổi tiếng ở Hà Giang. Ảnh: FBNV
Đường quốc lộ 4C hẹp, quanh co dốc và vực với các góc khuất sau vách núi. Anh nhắn nhủ đừng "phấn khởi" nhấn ga mà đuổi bắt những vạt nắng hay cố nhướn mình ngó góc mắt để tóm cảnh đẹp mới trải ra. Một tích tắc không được đo bằng thời gian mà là độ bất trắc của địa lý.
Đến Cổng Trời, cứ dừng chân uống nước chè và ăn kẹo ngọt ngay trạm quan trắc bên trái đường. Nhẩn nha ngắm cảnh và tìm hiểu văn hoá Tam Sơn Quản Bạ rồi hãy đi. Lưu ý là nếu bạn định mua món đồ gì như chè shan tuyết, trâu gác bếp, bánh kẹo Hà Giang thì hãy mua ngay bởi sau đây hàng trăm km chưa chắc bạn sẽ về bằng lối cũ như dự định.
Trở lại với quốc lộ 4C từ Quản Bạ, bạn sẽ đến Yên Minh, Phó Bảng. Ngay bên phải đường dưới con dốc dài là Sủng Là - nơi các bạn trẻ thích chụp với tam giác mạch nhất. Trần Lập cũng chia sẻ suy nghĩ về việc thu phí chụp ảnh tại nhà của Pao.
"Có nhiều người phàn nàn về việc mất tiền này nhưng mình nghĩ khác. Số tiền không lớn nhưng giúp được bản nghèo và dân vùng núi đấy. Cứ nhìn họ thì thấy dù đã khác xưa nhưng ấm no dư đủ thì còn xa mới sánh với miền xuôi. Mình không mất gì là mấy đâu", anh bày tỏ.
"Tối Đồng Văn có đặc biệt hay không tùy vào cách tổ chức của mỗi nhóm", anh chia sẻ. Ảnh: FBNV
Tới Đồng Văn, Trần Lập kể thường hay ăn tối ở một hàng nhỏ sâu bên trong chợ cổ nhưng nay họ đã đổi chủ. Buổi sáng, anh lững thững đi ăn bánh cuốn trứng, dù không khác nhiều như vị của Lạng Sơn hay Cao Bằng nhưng khác xa bánh cuốn miền xuôi, nhất là nước chấm.
"Họ đựng trong một chiếc bát có miếng chả thơm, hành lá mùi tàu thái nhỏ. Nếu không quan sát, lấy thìa múc húp trước hoặc ăn bánh rồi húp là sai. Cứ xắt nhỏ miếng bánh thả vào nuớc chấm mới thấy", anh tả.
Lên đường đi Mã Pì Lèng và sang Mèo Vạc chơi, anh nhắc nhở đổ xăng ngay ở trấn Đồng Văn, bởi trên đèo không có trạm nào. Với Trần Lập, trong tứ đại đỉnh đèo miền Bắc, Ô Quy Hồ và Mã Pì Lèng là hoành tráng nhất: "Mình cảm nhận rằng Ô Quy Hồ vắt từ Lai Châu sang Sa Pa đẹp kiểu lãng mạn, bất tận thì Mã Pì Lèng dữ dội và cương mãnh vô cùng".
Trần Lập tại cột cờ Lũng Cú. Anh chia sẻ đường đi Lũng Cú hẹp, vừa cho hai xe 16 chỗ tránh nhau. Từ điểm này, con đường Hạnh Phúc trên cao nguyên đá mới thực sự trở lên nguy hiểm và tuyệt đẹp. Ảnh: FBNV
Về tam giác mạch, anh thấy hoa ở Mèo Vạc có vẻ đượm sắc hơn bên Phó Bảng, Sà Phìn. Chưa có dịp đến đúng phiên chợ tình Khâu Vai nhưng Trần Lập từng đi chợ phiên gia súc. Với anh, ngồi ăn miếng xôi màu sắc ở đầu chợ huyện cũng có thể tìm hiểu được nhiều điều thú vị.
Để kết thúc cung đường, Trần Lập gợi ý, dân biker tham lam sẽ chọn đi tiếp qua Bảo Lâm, Bảo Lạc sang Cao Bằng, tham quan Đông Bắc hoặc rẽ lối về Yên Minh để trở ngược lại thành phố Hà Giang khép tròn cung đường. Còn một lối nữa qua Bắc Mê và mặt đường rất thách thức cho các tay lái. Với hành trình 4 ngày 3 đêm, bạn nên quay lại thành phố Hà Giang hoặc xuống Tuyên Quang nghỉ đêm rồi hôm sau về Hà Nội.
Cuối bài chia sẻ, anh không quên khuyên những người sắp đi Hà Giang, không nhất thiết phải đi ngay cho kẹt xe tắc đường. Bạn cũng đừng lo lắng du lịch tốn tiền hay thời gian, bởi có tốn nhưng lại là cái được khi bạn còn sức mà đi.
Chỉ ít ngày sau khi chia sẻ kinh nghiệm phượt, bạn bè và người hâm mộ Trần Lập bất ngờ khi nhận thông tin ca sĩ bị ung thư. Anh vừa trải qua ca phẫu thuật kéo dài 6 tiếng ngày hôm qua. Hiện tình trạng sức khỏe của Trần Lập chưa được báo cụ thể.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

