Xúc cảm trái ngược khi 'check in' đỉnh Fansipan
Hành trình chinh phục nóc nhà Đông Dương đã được rút ngắn và du khách thoải mái ngắm cảnh thung lũng nhưng hàng nghìn lượt khách đi cáp treo mỗi ngày, vây kín chóp inox để chụp ảnh cũng khiến khung cảnh trở nên nhốn nháo.
Chuyện những người gùi hàng trên đỉnh Fansipan   /   Cáp treo và những thay đổi khi chinh phục Fansipan
Từng chinh phục Fansipan năm 2013, anh Nguyễn Sỹ Đức (Thái Bình) quay trở lại cuối tuần qua để trải nghiệm hành trình mới lên nóc nhà Đông Dương bằng cáp treo. Theo anh, hành trình được rút ngắn rất nhiều mà vẫn thấy được cảnh đẹp dưới thung lũng. Không cần mang giày chuyên dụng, anh Đức vẫn có thể leo lên khu vực có gắn chóp inox. Tuy nhiên, cảm giác của anh khi tới đích hoàn toàn khác so với trước đây.
"Tôi thấy hụt hẫng, cảm giác buồn trước ý thức kém của nhiều người. Trên đỉnh thì đông nhưng ai cũng muốn nhao lên chụp hình với chóp, giống như cái chợ vậy. Sự quản lý không tốt làm mất đi ý nghĩa thiêng liêng của ngọn núi này", anh Đức bày tỏ.
Anh cho biết trước đây khi lên đỉnh Fansipan, không phải lúc nào cũng vắng nhưng khi nhiều người cùng lên một lúc, mọi người luôn biết nhường nhau để ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ với chóp inox.
"Bây giờ trên đỉnh quá đông, ai cũng muốn giữ chóp, chụp một mình không được vì xung quanh quá lộn xộn", Đức nói. 
Khung cảnh đông đúc, nhốn nháo trên đỉnh Fansipan ngày 27/2. Ảnh: Nguyễn Sỹ Đức.
Anh Lê Hồng Quang, một trong những người "khai sinh" chóp inox trên đỉnh Fansipan, cho biết tình trạng đông đúc trên nóc nhà Đông Dương không phải là điều mới. Nhiều năm qua khi chưa có cáp treo, những ngày nghỉ dài như dịp 30/4, 2/9, Tết... trên đỉnh có ngày tới hơn 100 người. Đỉnh Fansipan ngày đó nhỏ, lượng khách như vậy là rất đông. Từ khi có cáp treo, trên đỉnh có sân vọng cảnh nên đã an toàn hơn rất nhiều.
Với những người từng lên đỉnh Fansipan cả bằng đường bộ và cáp treo, mỗi hành trình có điểm hay riêng, tùy sở thích và sức khỏe của mỗi người. Không phải ai muốn chinh phục Fansipan bằng đường leo bộ cũng có thể hoàn tất hành trình. Có người phải thuê dân bản địa cõng xuống, vì không đủ sức khỏe. Với những người cao tuổi, có bệnh tim hay huyết áp,thì cáp treo là phương tiện giúp họ đến được nơi mà trước kia không thể đến. 
"Cách để cân bằng giữa phát triển du lịch, thu hút khách mà vẫn giữ được tinh thần chinh phục cho đỉnh Fansipan chính là phát triển cả hai loại hình chinh phục, với nguyên tắc rõ ràng về bảo hiểm, bảo vệ môi trường, an toàn. Hiện nay, ai leo núi sẽ được trao tặng một chứng nhận đã chinh phục Fansipan. Đây là cách mà từ năm 2008, khi chúng tôi làm chóp đặt trên đỉnh Fansipan đã tư vấn cho Vườn Quốc gia. Nó cũng là một cách phát triển và giữ tinh thần chinh phục đỉnh Fansipan”, Lê Hồng Quang nói.
Theo Sỹ Đức, để giữ gìn trật tự, văn minh cho khu vực chóp inox, đơn vị quản lý nên làm một đường rào nhỏ vừa một người đi để mọi người có thể lần lượt chụp xong rồi xuống, tránh tình trạng chen lấn, nhốn nháo như hiện nay. 
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

