Vẻ đẹp Việt Nam trong cuộc thi ảnh lớn nhất hành tinh
Vượt qua 230.100 bài dự thi, tác phẩm ảnh hoa đăng trên sông Huế lọt vào vòng chung khảo cuộc thi ảnh quốc tế của Sony năm 2016.
Ngày 15/3, ban tổ chức công bố danh sách 60 người thắng cuộc theo hạng mục quốc gia, trong đó bức ảnh giành giải nhất của Việt Nam thu hút nhiều sự chú ý của giới chuyên môn.
Tác phẩm giành giải nhất trong các tác phẩm dự thi của Việt Nam thuộc về Ngô Thanh Minh. Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc hai thiếu nữ thả đèn hoa đăng trên một dòng sông xứ Huế. Ảnh: Ngô Thanh Minh.
 
Giải nhì của hạng mục ảnh xuất sắc nhất Việt Nam thuộc về Ngô Thanh Bình với bức ảnh về nụ cười hai em nhỏ dưới cơn mưa rào. Ban tổ chức cho biết danh sách người chiến thắng sẽ được công bố vào 21/4. Loạt tác phẩm đoạt giải sẽ được đưa vào triển lãm tại Somerset House ở London từ 22/4 đến 8/5. Ảnh: Ngô Thanh Bình.
 
Về thứ ba tại hạng mục của Việt Nam là tác phẩm của Lê Trung Hưng với hình ảnh gia đình nhà chim. Ảnh: Lê Trung Hưng.
 
Một góc khác của Việt Nam cũng xuất hiện trong những tác phẩm đoạt giải của hạng mục quốc gia. Đó là một cửa hiệu đèn lồng Hội An được ghi lại bởi Swee Oh, nhiếp ảnh gia đến từ Malaysia. Ảnh: Swee Oh.
 
Bức ảnh về nhất với hạng mục quốc gia của Malaysia khắc họa các vũ công nhí trong lễ hội Melasti, Bali, Indonesia. Ảnh:  Khairel Anuar Che Ani.
 
Khung hình ngoạn mục về chim bói cá được nhiếp ảnh gia người Croatia chụp lại tại thị trấn Palovec. Ảnh: Petar Sabol.
 
Xuất sắc nhất trong những tác phẩm của Philipines là bức ảnh chụp một cậu bé trong lễ hội Ati-Atihan tại Kalibo, Aklan. Ảnh: Manex Sungahid.
 
Burak Senbak, nhiếp ảnh gia người Thổ Nhĩ Kỳ đã về nhất hạng mục quốc gia với khung hình ghi lại cảnh hai người đàn ông Indonesia mặc trang phục chuẩn bị cho lễ chọi gà. Tại quốc gia này, chọi gà là bất hợp pháp, tuy nhiên Burak khẳng định đây chỉ là cảnh dàn dựng, phục vụ cho mục đích nghệ thuật. Ảnh: Burak Senbak.
 
Khung cảnh ngoạn mục của hố tử thần Darwaza (Turkmenistan) được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia người Anh. Ảnh: Tino Solomon.
 
Những ngọn đồi mấp mô của Alpe di Siusi (Italy) trong sương sớm đã giành giải nhất cho nhiếp ảnh gia Martin Rak người Czech. Ảnh: Martin Rak.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

