Phương Trinh Jolie khoe dáng trên đường phố Sài Gòn
Ra phố từ sáng sớm, nữ ca sĩ thực hiện các động tác uốn dẻo với tạo hình đẹp của môn yoga.
 
Nữ ca sĩ mượn ý tưởng từ những bộ ảnh yoga quốc tế với mong muốn tạo thêm động lực cho mọi người xung quanh rèn luyện sức khoẻ.
 
"Cơ địa mỗi người mỗi khác, tập luyện không chỉ đơn giản là để giảm béo mà là để bản thân khỏe mạnh, tinh thần thoải mái. Tôi từng có thời gian suy sụp nhưng nhờ tập luyện, tôi đã yêu đời hơn, thấy mình trẻ hơn tuổi rất nhiều", Phương Trinh Jolie cho biết.
 
Phương Trinh Jolie là một trong số người đẹp đam mê thể dục thể thao trong showbiz Việt. Theo cô, lịch làm việc dày đặc đòi hỏi một sức khỏe tốt. Bộ môn yoga không những giúp cân đối vóc dáng mà còn điều hòa khí huyết, để người tập kiểm soát tốt cơ thể.
 
Dự án phim mới của Phương Trinh có tên Fan cuồng dự kiến ra mắt vào tháng 6. Nữ diễn viên chia sẻ khi tham gia bộ phim này, lịch trình khá căng thẳng, hầu như ê-kíp quay cả đêm, nên dàn diễn viên thường chỉ ngủ trung bình 4 hoặc 5 giờ mỗi ngày.
 
Cô cũng bộc bạch vừa mua lại tác quyền ca khúc Dòng thời gian của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong, được DJ Minh Anh thực hiện bản phối hoàn toàn mới.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

