Hoa hậu Hoàn vũ khoe vòng một nóng bỏng
Pia Wurtzbach chọn những trang phục cắt khoét sâu, để lộ ngực căng đầy khi làm gương mặt trang bìa Cosmopolitan Philippines.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 thừa nhận đang yêu  /  Chân dung người tình tin đồn của Hoa hậu Hoàn vũ 2015
Cuối tháng 3, Hoa hậu Hoàn vũ 2015 trở về quê nhà Philippines tham gia một số hoạt động, trong đó có việc thực hiện bộ ảnh dành riêng cho tạp chí Cosmopolitan. Đây là lần đầu tiên cô trở thành gương mặt trang bìa cho tờ báo danh tiếng này.
Đại diện của Cosmopolitan cho biết: "Bạn chưa bao giờ thấy Pia Wurtzbach quyến rũ đến thế". Trong buổi chụp hình, Pia Wurtzbach mặc những trang phục bó sát, cắt khoét ngực sâu, để lộ vòng một.
Trả lời báo chí Philippines về việc hẹn hò " bác sĩ đẹp trai nhất thế giới ", Pia Wurtzbach nói rằng cô dành sự ưu tiên cho công việc của một hoa hậu và để tình yêu đứng thứ hai. Hoa hậu Hoàn vũ 2015 tự hào khoe Dr. Mike hiểu nghĩa vụ của người yêu và cảm thông với cô.
Ngày 15/3, bác sĩ điển trai Mikhail Varshavski nói với tờ Wonderwall rằng anh đang "trong mối quan hệ tuyệt vời" với Pia Wurtzbach. Một tuần sau, Hoa hậu Hoàn vũ thừa nhận chuyện hẹn hò trong chương trình Extra.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

