Những quán chè nóng cho đợt lạnh nhất của mùa đông Hà Nội
Trong tiết trời giá lạnh của đợt rét nhất cả năm, thưởng thức bát chè sắn hay chè trôi nóng hổi, cảm nhận cái ấm nóng sực lên, lan tỏa là một trải nghiệm thú vị.
Chè bà cốt những ngày cuối thu Hà Nội   /   5 quán ăn đêm mùa đông phố cổ Hà Nội
Bạn có thể thưởng thức món chè trôi nước trà xanh, chè sắn, chè đỗ đen, đỗ xanh với giá từ 15.000 - 20.000 đồng sau khi lang thang khám phá Hà Nội.
Chè trôi nước trà xanh phố Hàng Tre
Món chè trôi nước trà xanh với màu sắc rất hấp dẫn và có vị riêng biệt từ lâu đã là địa chỉ quen thuộc của nhiều thực khách.
Chè trôi với màu trà xanh rất hấp dẫn bởi vị khác lạ. Ảnh: kenhtretho
Quán hấp dẫn bởi bát chè nóng hổi dậy mùi gừng, có chút vị cay cay. Những viên bánh trôi được khoác thêm một màu trà xanh mướt mát, hấp dẫn khác hẳn với màu trắng thông thường ở các quán chè trôi khác.
Nhân làm bánh trôi cũng rất lạ vị với đậu xanh và khoai môn được xay nhuyễn, vị ngọt vừa vặn. Vỏ bánh cũng được chế biến rất khéo, dẻo thơm và đậm đà vị trà quyện với nước chè sóng sánh, không bị ngọt sắc rất hấp dẫn thực khách. Giá mỗi bát chè khoảng 15.000 - 20.000 đồng.
Chè sắn nóng Lý Quốc Sư
Đây là món ăn quen thuộc của những tín đồ ăn vặt trong chiều đông Hà Nội. Quán nằm trên con phố Lý Quốc Sư đông đúc và mở cửa từ 10h sáng cho đến 12h. Thực khách ghé đến đây rất đa dạng về độ tuổi, họ đều muốn ăn thật chậm để cảm nhận hơi nóng từ từ lan tỏa khắp cơ thể.
Chè sắn với màu vàng óng, những miếng sắn dẻo, thơm. Ảnh: ngoisao
Chè ở đây nổi tiếng bởi mùi thơm, bùi và nước chè màu nâu vàng óng sóng sánh. Những miếng sắn được sắt chỉ to bằng bao diêm, được ninh bở, mềm nhưng không bị nát, quyện với vị cay nóng, thơm thơm của gừng rất hấp dẫn.
Khi thực khách gọi, chủ quán mới múc chè sắn từ trong nồi chè nghi ngút khói, rắc thêm vài sợi dừa nạo trắng muốt. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận mùi thơm của nước cốt dừa, của sắn bùi ngậy, ăn mãi không chán. Giá một bát chè từ 10.000 - 15.000 đồng.
Chè bà Thơm, Quán Thánh
Với hương vị mộc mạc, truyền thống, chè bà Thơm có thâm niên gần 40 năm ở Hà Nội và luôn là điểm dừng chân cho thực khách mỗi buổi chiều.
Còn gì thú vị khi tạt vào quán, gọi bát chè nghi ngút khói giữa trời lạnh, cảm nhận sức nóng của bát chè lan tỏa. Món chè không quá cầu kỳ, chỉ là chè đỗ đen hay đậu xanh nhưng được ăn nóng. Chính sự giản dị ấy đã làm nên sức hút của món ăn.
Nước cốt dừa được chính tay chủ quán làm, rất bùi và ngậy. Ảnh: phunutoday
Đỗ đen ở đây được ninh nhừ, ăn vừa miệng, bát chè có vị ngọt vừa phải, nước chè sóng sánh. Ngoài 2 loại chè chủ đạo còn có chè trôi và chủ yếu được nấu bằng đường phên nên rất thơm. Chủ quán cũng tự tay làm nước cốt dừa, ăn rất ngậy, bùi. Bát chè có giá khoảng 15.000 đồng và quán  được mở cửa lúc 15h.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

