Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên không muốn có hòa bình
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cho biết Triều Tiên phóng tên lửa hồi đầu tháng cho thấy nước này không muốn có hòa bình, đồng thời tuyên bố có thêm biện pháp cứng rắn để trừng phạt Bình Nhưỡng.
Hàn Quốc tố Triều Tiên dùng lương công nhân Kaesong phát triển hạt nhân   /   Triều Tiên bị nghi thiết lập đơn vị tên lửa đạn đạo mới
Những động thái gần đây của Triều Tiên, cùng lời đe dọa thực hiện thêm "hành động khiêu khích cực đoan", cho thấy họ không quan tâm đến hòa bình, Reuters dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cho biết trong bài phát biểu trước quốc hội.
"Tạm ngừng hoạt động tại khu công nghiệp Kaesong mới chỉ là sự khởi đầu cho hàng loạt biện pháp chúng ta sẽ thực hiện cùng cộng đồng quốc tế", bà Park nói. "Chính phủ sẽ có các biện pháp mạnh mẽ và hiệu quả đối với Triều Tiên để khiến họ nhận ra rằng phát triển hạt nhân không giúp họ tồn tại mà chỉ đẩy nhanh sự sụp đổ chế độ".
Hàn Quốc tạm ngừng hoạt động khu công nghiệp chung Kaesong tuần trước để trừng phạt Triều Tiên vì phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo ngày 7/2. Khu công nghiệp Kaesong là biểu tượng cho sự hợp tác giữa hai miền suốt hơn 10 năm qua
Seoul và Washington cho rằng Bình Nhưỡng phóng vệ tinh thực tế là để thử nghiệm tên lửa tầm xa, vi phạm các nghị quyết cấm Triều Tiên sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Triều Tiên khẳng định chương trình không gian của nước này hoàn toàn vì mục đích khoa học.
Hàn Quốc đang trong tình trạng cảnh giác cao, đề phòng mọi "hành động cực đoan" Triều Tiên có thể thực hiện, bà Park cho biết. Bà cũng cảnh báo về việc lợi dụng căng thẳng hai miền tăng cao phục vụ lợi ích chính trị, "chính là điều Triều Tiên muốn thấy".
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

