Tòa nhà nơi Hitler sinh ra sắp bị sung công
Chính phủ Áo công bố kế hoạch sung công tòa nhà nơi Hitler sinh ra để ngăn nơi này trở thành trung tâm dành cho những kẻ ủng hộ phát xít Đức.
Tự truyện của Hitler gây sốt tại Đức
"Chúng tôi đang xem xét việc ban hành luật, cho phép thay đổi chủ sở hữu và chuyển tài sản này về cho chính phủ Áo. Đây là cách duy nhất để tránh việc tòa nhà được sử dụng cho mục đích của những người theo chủ nghĩa phát xít mới", AFP hôm qua dẫn lời Karl-Heinz Grundboeck, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Áo cho biết.
Theo ông Grundboeck, quyết định này được đưa ra sau nhiều năm xem xét, kế hoạch cũng sẽ bao gồm một khoản bồi thường cho bà Gerlinde Pommer, là chủ tòa nhà. Tuy nhiên ông Grundboeck không tiết lộ mục đích sử dụng tiếp theo của cơ sở này.
Tòa nhà được chính phủ thuê lại từ năm 1972, trong nhiều năm là trung tâm của người khuyết tật. Tuy nhiên đến 2011 nó bị bỏ trống khi bà Pommer từ chối cho phép nâng cấp. 
Người dân địa phương cho hay, tòa nhà vẫn thu hút sự quan tâm của những người theo chủ nghĩa phát xít mới, bất chấp nó không có dấu hiệu cụ thể về Hitler. Mối liên hệ duy nhất tới quá khứ là tảng đá bên ngoài tòa nhà có ghi: "Không bao giờ có chủ nghĩa phát xít nữa. Tưởng nhớ hàng triệu người đã thiệt mạng". Tên của trùm phát xít Hitler không xuất hiện. 
Có rất nhiều người đưa ra đề xuất về sử dụng tòa nhà sau khi sung công, đó là chuyển thành các căn hộ, là trung tâm giáo dục dành những người trưởng thành, một bảo tàng hoặc trung tâm dùng để lên án những gì Đức Quốc xã đã thực hiện. Một nghị sĩ Nga đã đề nghị mua lại và đánh sập nó. 
Hitler sinh ra tại tòa nhà này ở thị trấn Braunau am Inn vào tháng 4/1889. Gia đình Hitler sống ở Salzburger Vorstadt vài tuần trước khi chuyển tới Braunau. Họ rời thị trấn khi Hitler mới ba tuổi. 
Hitler là kẻ đứng đầu Đức Quốc xã từ năm 1933 tới khi chết vào cuối Thế chiến II năm 1945. Đức Quốc xã đã gây chiến bằng việc xâm chiếm Ba Lan vào 1939, giết hại hàng triệu người, chủ yếu là người Do Thái trong nạn diệt chủng Holocaust.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tòa nhà Hitler nơi sinh Áo kế hoạch sung công phát xít Đức Thế chiến II hàng triệu người thiệt mạng
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

