Hình xăm biết chuyển động
Nhóm nghệ sĩ Bồ Đào Nha sử dụng kỹ thuật xăm mới kết hợp cách xăm truyền thống và công nghệ chiếu bản đồ tạo ra các hình xăm chuyển động trên cơ thể người.
Hình xăm trong các nền văn hóa cổ xưa   /   Hình xăm trên xác ướp hơn 5.000 năm tuổi
Tháng 7/2015, nhóm nghệ sĩ thị giác và đa phương tiện Oskar & Gaspar có trụ sở ở Bồ Đào Nha đã tổ chức một sự kiện mang tính bước ngoặt tại thủ đô Lisbon, gọi là "Ink mapping", sử dụng công nghệ chiếu bản đồ để làm các hình xăm trên cơ thể người chuyển động theo ánh sáng chiếu vào.
Công nghệ chiếu bản đồ kết hợp công nghệ trình chiếu truyền thống với các phần mềm phù hợp để chiếu hình ảnh lên các bề mặt 3 chiều, như mặt trước một tòa nhà, thay vì một màn chiếu phẳng hai chiều. Điều này cho phép các nghệ sĩ thiết kế các chuỗi chuyển động bám theo bề mặt các khối 3D, ôm lấy các kiến trúc.
Nhóm nghệ sĩ đã ứng dụng công nghệ này để trình chiếu 3D trên cơ thể và khuôn mặt kết hợp với các hình xăm.
"Chúng tôi là những tín đồ của các hình xăm, thật hợp lý khi kết hợp hai loại hình nghệ thuật này với nhau. Dự án này bắt đầu hai năm trước, các kết quả đạt được rất tốt", nhóm nghệ sĩ chia sẻ với Live Science.
Những nỗ lực kết hợp của khoảng 40 người làm việc trên mô hình và chuẩn bị thiết lập, chụp ảnh, ánh sáng, khởi tạo nội dung và trình chiếu đã đưa ra các thành quả rất đáng kinh ngạc. Các hiệu ứng ánh sáng, độ sâu và chuyển động được đưa vào các hình xăm, tạo ra các hình tròn mandala xoay tròn, chim giấy origami đập cánh, siêu tân tinh hay thậm chí cả hình mặt người nhấp nháy mắt, như các hình ảnh trong Harry Potter.
Mỗi cảnh chuyển động được bắt đầu với một ảnh chụp hình xăm, dựng thành mô hình 3D và đưa vào một chuỗi chuyển động. Sau đó, một người sẽ đứng trước máy chiếu trong khi phần mềm vẽ bản đồ sẽ sắp xếp các hình ảnh chuyển động từ hình xăm ban đầu sao cho khớp với khu vực trình chiếu.
Theo nhóm nghệ sĩ, tạo một hình xăm chuyển động trên toàn bộ cơ thể mất khoảng hai giờ, còn tập trung vào một phần cơ thể nhất định cần khoảng 45 phút chuẩn bị.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

