300.000 đồng một trái dừa Tài Lộc chưng Tết
Thị trường trái cây độc, lạ chưng Tết tại miền Tây năm nay có thêm sản phẩm mới được "cách điệu" là trái dừa tươi in chữ.
10 triệu đồng một cành lan Nhật chơi Tết  /  Đặc sản ngoại xách tay được săn đón dịp Tết
Lần đầu tiên sản phẩm độc lạ làm từ trái dừa được trình làng trong dịp Tết Nguyên đán 2016. Ảnh: Cửu Long
Đó là những trái dừa tươi được in chìm bằng những chữ thư pháp: Tài, Lộc Thọ, Phúc, 2016, Bính Thân… Người nghĩ ra sáng kiến này là nông dân Huỳnh Thanh Tâm (29 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre). Sản phẩm được ép khuôn từ trái dừa xiêm xanh, chủ nhân đặt tên gọi là “Dừa Phú quý Bến Tre”; giá bán 300.000 đồng một trái, trong khi giá dừa xiêm tươi bình thường bán tại vườn khoảng 5.000 đồng.
Giá bán mỗi trái dừa "độc lạ" này gấp 60 lần bình thường. Ảnh: Cửu Long
“2 năm mày mò tôi mới làm được 300 sản phẩm vừa ý cung ứng ra thị trường dịp như thế này. Thời gian đảm bảo giữ tươi của dừa khoảng một tháng”, anh Tâm cho biết.
Nhiều năm qua, nông dân các tỉnh miền Tây đã tạo ra nhiều sản phẩm lạ, độc đáo, được tiêu thụ mạnh với giá cao như bưởi hồ lô Tài Lộc, dưa hấu thỏi vàng, dưa hấu có bản đồ Việt Nam... 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

