Khách Tây kể chuyện mặc cả ở Sài Gòn
Người bán nói thách chiếc túi 450.000 đồng nhưng sau đó Sheri mặc cả xuống còn một nửa. Cô gái Canada này được dịp trải nghiệm văn hóa nói thách và mặc cả khi đến du lịch Sài Gòn. 
Chàng trai Tây yêu Sài Gòn   /   20 điều khiến bạn thêm yêu Sài Gòn
Chia sẻ trên trang blog Nearly Intrepid, Sheri, Sheri chia sẻ ấn tượng đầu tiên về Sài Gòn như một thành phố đông đúc, với vài tòa nhà chọc trời và vô số nhà cao tầng. Nhưng cô cảm thấy thân thuộc hơn với những con hẻm và quầy hàng bên lề đường. 
Chuyến xe đưa cô từ Cần Thơ tới TP HCM khá êm đẹp. Tài xế thả khách ở nơi nào đó Sheri còn không biết rõ. Xuống xe, Sheri được một đám đông lái taxi và xe ôm vây quanh. Cô viết tên khách sạn và địa chỉ ra giấy để trao đổi với những người lái xe. Một người nói rằng ông ta sẽ chở cô với giá 150.000 đồng nhưng Sheri từ chối. Một xe ôm khác ra giá 100.000 đồng, sau khi cân nhắc việc không biết mình đang ở đâu, Sheri gật đầu cầm lấy mũ bảo hiểm và lên xe.
Nhận phòng khách sạn xong, Sheri ra thẳng khu chợ gần đó. Đối với Sheri, chợ Sài Gòn có hàng trăm gian hàng để khách lựa chọn và trả giá. Cô mua một chiếc vòng gỗ với giá 30.000 đồng sau khi mặc cả xuống từ 60.000 đồng. Một người bán hàng khác nói thách chiếc túi Sheri muốn mua có giá 450.000 đồng nhưng sau đó cô mặc cả xuống còn một nửa, và mua một đôi tất với giá bằng một phần ba mức tiền người bán đòi lúc đầu. Sau chuyến đi Cần Thơ trước đó, Sheri nhận ra rằng cô có thể mặc cả ở chợ ngay cả khi lúc đó là thời gian gấp gáp trước Tết.
Tại khu phố Tây Phạm Ngũ Lão, những quán bia vỉa hè phục vụ khách Tây với một chai bia giá khoảng nửa USD. Ảnh: Nearly Intrepid.
Đến phố Tây, Sheri gọi ít thức ăn và bia. Cô dùng một đĩa cơm giá 30.000 đồng và một chai bia nhỏ rồi ngồi ngoài vỉa hè một quán, trước khi gặp lại những người bạn quen trên xe khách. Cả nhóm uống bia và tán gẫu cho tới 2h sáng.
Những ngày tiếp theo ở Sài Gòn, Sheri dành thời gian tham quan một số điểm du lịch phổ biến như địa đạo Củ Chi, Nhà hát lớn, Bưu điện Sài Gòn và vài bảo tàng. Cô kể rằng mình đã khóc khi tới Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh. Cô lang thang giữa Sài Gòn dưới những ánh đèn rực rỡ. Sheri cho biết cô ngạc nhiên vì trong khi có nhiều vùng nghèo khó ở đây, cũng có những vùng rất sầm uất với bao cửa hàng sáng trưng đèn, bày biện đồ hiệu nổi tiếng.
Sheri phát hiện ra một vài khu chợ tạm ven đường và nằm khuất trong những con phố quanh co. Cô cũng rất ấn tượng với cảnh các bà các mẹ tập aerobic trong công viên buổi tối. Lang thang giữa miền đất xa lạ, bỗng dưng trong lòng Sheri dấy lên cảm giác nhớ nhà và cảm giác muốn gắn cuộc sống của mình ở một nơi nào đó.
Trong lòng cô, Sài Gòn là thành phố mang những nét sôi động hiện đại được bao gói cẩn thận trong một lớp giấy nhuốm màu thời gian.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

