Làm tương cà tại nhà cực kỳ đơn giản
Bạn chỉ cần những quà cà chua chín, muối và chanh. Tương cà tự làm có thể bảo quản trong tủ lạnh 3 tháng.
 Tự làm tương ớt cay nồng
Dụng cụ
Một cái nồi 10 lít, vài cái bát trộn, một cái muôi thủng (muỗng có lỗ), dao và thớt, máy xay sinh tố, hộp hoặc túi chứa để cất tương vào tủ lạnh.
Cách làm
1. Đun sôi nước và chuẩn bị một tô đá: Dùng nồi 10 lít để đun sôi nước và chuẩn bị một tô đá đặt ngay bên cạnh bếp.
2. Sơ chế cà: Rửa sạch cà chua, cắt bỏ cuống cà chua. Sau đó dùng dao khía nhẹ hai đường thẳng, vuông góc ở núm cà.
3. Chần cà và lột vỏ: 
Chia tất cả số cà chua bạn có thành nhiều phần nhỏ, mỗi phần gồm vài quả. Thả từng phần vào nồi nước sôi, đun cho đến khi thấy da cà bắt đầu nhăn và nứt ra thì để thêm trên bếp khoảng 45 - 60 giây. 
Sau đó dùng muôi thủng múc cà chua bỏ vào tô đá đặt bên cạnh. Khi cà đã được làm mát thì chuyển sang một cái tô khác. Cứ làm như thế cho đến hết cà chua. Sau khi đã chần xong cà thì đổ nước luộc cũng như nước đá đi.
4. Bóc vỏ cà chua. 
5. Cắt và xay cà chua: Cà chua đem cắt nhỏ, sau đó cho vào máy xay nhuyễn. Xử lý từng phần nhỏ một. Thậm chí, nếu không có máy xay, bạn chỉ cần cắt nhỏ cà và lúc nấu nhớ dùng muỗng dầm cà cho nát.
6. Đun nóng: Cho sinh tố cà chua vào nồi, đun trên lửa vừa, để lửa âm ỉ trong vòng 30-90 phút cho đến khi cà chua đạt được độ sánh mà bạn mong muốn.
7. Trộn thêm chanh và muối
Sau khi nấu xong cà chua, cho vào đó một ít chanh (hoặc giấm) và muối. Chỉ cần 70 ml nước cốt chanh là đảm bảo độ an toàn của axit khi đóng hộp. Có thể thêm chanh nếu bạn muốn ăn chua hơn.
8. Bảo quản
Chờ cho tương nguội thì rót vào hộp hoặc vào túi. Nếu để tương cà ở ngăn mát tủ lạnh, bạn có thể ăn dần trong vòng 3 tháng mà hương vị của tương không bị thay đổi.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

