Nguyên Khang khoe ảnh ở 'đất nước hạnh phúc nhất thế giới'
Chàng MC đã dành thời gian tham quan và tìm hiểu văn hóa đặc trưng ở đất nước còn ít người tới du lịch - Bhutan.
10 lý do khiến bạn phải đến Bhutan trong năm 2016   /   Những điều cần biết cho người dự định đi Bhutan
MC Nguyên Khang vừa thực hiện chuyến đi dài ngày tới Bhutan, đất nước nổi tiếng bởi là nơi duy nhất trên thế giới đánh giá mức độ thịnh vượng của đất nước không dựa trên chỉ số GDP (Tổng sản phẩm quốc nội) mà dựa trên GNH (Chỉ số hạnh phúc quốc gia).
Trong hành trình, chàng MC đã trải qua các thành phố: Thimphu (thủ đô), Bhumthang, Punakha, Paro. 10 điều thú vị Nguyên Khang tự đúc kết từ chuyến đi:
7 không:
- Không có đèn giao thông ở mọi nơi trên đất Bhutan. Thimphu là thủ đô duy nhất trên thế giới không sử dụng đèn giao thông. Cảnh sát giao thông ở Thimphu điều khiển xe như nhảy múa, rất thú vị.
- Quốc gia không sử dụng túi nilon.
- Người dân Bhutan không hút thuốc lá.
- Bhutan không có máy điều hòa không khí.
- Không có tội phạm.
- Bhutan là quốc gia mà nền nông nghiệp không sử dụng hóa chất thuốc trừ sâu. Chính phủ Bhutan đã ban hành một chính sách đặt mục tiêu loại bỏ các chất hóa học nhân tạo trong sản xuất nông nghiệp, mục đích là tạo ra nguồn lương thực thực phẩm gồm lúa mì, khoai tây và hoa quả đảm bảo 100% nguồn gốc hữu cơ. Theo đó, việc nhập khẩu các loại phân bón hóa học chính thức bị cấm ở Bhutan.
3 có:
- Bhutan là quốc gia duy nhất trên hành tinh mà có Bộ Hạnh phúc.
- Trên lãnh thổ Bhutan có rất nhiều tu viện và đền thờ cổ xưa. Ở đâu trên đất nước Bhutan, du khách cũng có thể chiêm ngưỡng các đền thờ cổ mang phong cách Tây Tạng.
- Bhutan - Shangri La cuối cùng còn vua, nhà vua rất được người dân yêu mến vì tài giỏi, nhân hậu và còn rất đẹp trai. 
Một số hình ảnh và tư vấn của Nguyên Khang khi ở thủ đô Thimphu:
Thủ đô Thimphu, nơi có một trong 10 bức tượng phật lớn nhất thế giới Buddha Dordenma Statue. Tác phẩm điêu khắc bằng vàng và đồng này cao 51 m. Bên trong bức tượng là ngôi nhà với 125.000 tượng phật nhỏ hơn và một thiền phòng. Bức tượng được đặt trên núi và ngó xuống thành phố Thimphu.
Anh cũng trải nghiệm cảm giác thú vị khi mặc Gho - quốc phục dành cho nam giới ở Bhutan khi đến thăm Tashichho Dzong được xây dựng năm 1641. Đây là một pháo đài vừa là cung điện, vừa là thủ phủ hành chính và tâm điểm của hoạt động tôn giáo. Bộ quốc phục gồm chiếc áo khoác rộng tay, dài đến gối, buộc thắt ngang hông, bên trong mặc quần short, chân mang giày vớ cao đến gối, có thêm khăn choàng.
Nguyên Khang dành thời gian để ghé thăm Dochula Pass - một trong những nơi cao nhất và chặng dừng chân quan trọng nhất ở Bhutan ở độ cao 3.100 m so với mực nước biển, nơi đây có 108 đỉnh tháp do hoàng hậu Ashi Dorji Wangmo xây tặng nhà vua. Công trình này cũng để tưởng nhớ những vị anh hùng đã có công đánh đuổi quân giặc xâm lược.
Anh dành thời gian ghé thăm những cửa hàng lưu niệm để mua những luân xa cầu nguyện. Khi đến Bhutan, bạn sẽ luôn thấy những luân xa, bạn phải xoay chậm theo chiều kim đồng hồ, tĩnh tâm và cầu mong những điều tốt lành nhất. Luân xa cũng là những món quà lưu niệm ý nghĩa thường được lựa chọn để dành tặng bạn bè bên cạnh rồng sấm và những bức tượng Phật.
MC chụp hình lưu niệm trước Memorial Chorten.
Một cửa hàng lưu niệm, chế tác sản phẩm thủ công ở Thimphu.
Ở Bhutan, có rất nhiều môn nghệ thuật dành cho người dân theo học: điêu khắc, dệt thổ cẩm, nặn tượng Phật…Tất cả đều giúp Bhutan có được những người thợ tay nghề cao mang đến những nét văn hóa đặc trưng của Bhutan.
>> Xem tiếp tư vấn và hình ảnh của Nguyên Khang ở Punakha
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

