Elly Trần diện váy xẻ ngực sâu
"Bà mẹ hai con" chọn trang phục gợi cảm để xuất hiện trong một sự kiện tại TP HCM, ngày 2/4. 
Elly Trần gợi cảm, Hà Kiều Anh kín đáo đi sự kiện  /  Elly Trần khoe vẻ đẹp 'gái hai con'
Elly Trần đến dự họp báo ra mắt "Lễ hội khinh khí cầu", nằm trong khuôn khổ hoạt động của Festival Huế 2016. Bà mẹ trẻ đến sớm và ngồi đợi dưới hàng ghế khách mời.
Khi họp báo diễn ra, cô được mời lên ngồi ở hàng ghế đại biểu. 
Elly Trần chụp hình cùng một nhà sản xuất phim Ấn Độ tại Việt Nam.
Cách đây nhiều năm, Elly Trần được biết đến là một hot girl gây chú ý với nhiều bộ ảnh khoe vòng một quyến rũ.
Sau đó, cô được mời tham gia một số vai diễn điện ảnh và truyền hình. Năm 2012, hot girl giành giải thưởng "Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc" trong lễ trao giải "Cánh diều Vàng" cho vai An của phim "Khát vọng thượng lưu". 
Cô từng có thời gian vắng mặt trong làng giải trí để sinh con. Hiện Elly Trần là mẹ của hai con nhỏ. Cô thường xuyên khoe ảnh con nhưng không tiết lộ cha của hai bé.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

