Cách tiết kiệm tiền đơn giản của một bà nội trợ
Mua đồ cũ cho trẻ, tự nấu bữa trưa mang đến công ty, tập thể dục thẩm mỹ ngay tại nhà...
 Những mẹo nhỏ mua sắm giúp bạn tiết kiệm nhiều tiền
Đó là những cách tiết kiệm tiền của chị Kalpana Fitzpatrick, một blogger người Anh, chủ nhân của trang mummymoneymatters, chuyên hướng dẫn cách quản lý tài chính gia đình cho các bà nội trợ.
Chị Kalpana Fitzpatrick - Ảnh: Twitter
Dưới đây là một vài kinh nghiệm của chị Kalpana Fitzpatrick mà các bà nội trợ Việt có thể học tập được:
Giải phóng tủ tường của bạn
Dù trên đó là những món quà bạn không thích, không cần hay những quyển sách bạn đã đọc xong, bạn đều có thể bán lại trên các trang rao vặt. Tiền là một phần nhưng bạn sẽ tránh được việc mất thời gian lau bụi cho chúng.
Mua đồ cũ cho trẻ
Nuôi một đứa trẻ từ lúc sinh ra đến khi 21 tuổi tốn rất nhiều tiền, trung bình ở Anh là 230 nghìn bảng (khoảng 7 tỷ đồng), trong đó 4 năm đầu tiên là tốn kém nhất. Theo công ty bảo hiểm LV, cha mẹ Anh dành 29% tổng thu nhập để nuôi một đứa con.
Tuy nhiên, bạn có thể tiết kiệm một số tiền nếu mua đồ cũ cho con, ví dụ quần áo, đồ chơi, một số đồ dùng như bàn ngồi ăn lúc một tuổi, xe đẩy, nôi... Nếu không, bạn cũng có thể mua quần áo giảm giá cho bé. Các bé lớn rất nhanh, thời hạn sử dụng của một món đồ không lâu, đồ dùng chưa kịp hỏng thì bé đã không cần đến nữa. Ngược lại, bạn cũng có thể bán lại đồ cũ của con.
Lập kế hoạch cho các bữa ăn và mua thực phẩm online
Việc lập kế hoạch cho các bữa ăn có thể mang đến sự khác biệt lớn cho tài chính gia đình bạn. Phần lớn mọi người đều phàn nàn rằng thực phẩm là một trong những chi phí sinh hoạt tốn kém nhất. Việc lập kế hoạch cho các bữa ăn giúp bạn giảm lượng thức ăn dư thừa và tiết kiệm thời gian. 
Khi bạn đã có các ý tưởng về bữa ăn, bạn có thể mua thực phẩm trực tuyến. Một số siêu thị tại Việt Nam cũng có hình thức bán hàng online. Bằng cách này bạn sẽ tránh được bội chi vì được không thể từ chối những lời mời mọc của người bán.
Lập ngân sách và mua sắm bằng tiền mặt
Thanh toán qua thẻ (đặc biệt loại thẻ mua trước thanh toán sau như thẻ tín dụng) khiến bạn khó có thể duy trì một ngân sách nghiêm túc. Nếu bạn muốn tiết kiệm, không muốn bội chi, không muốn lâm vào nợ nần, tốt nhất bạn nên sử dụng tiền mặt.
Không mua DVD
Một DVD tùy từng loại sẽ có giá từ chục ngàn đến cả trăm ngàn, nhưng một bộ phim bạn thường chỉ xem một, hai lần. Vì thế để tiết kiệm, bạn nên đi mượn hoặc đi thuê, hoặc có thể xem trên mạng.
Tự nấu bữa trưa mang đến công sở
Tự nấu bữa trưa sẽ giúp bạn tiết kiệm được nhiều tiền. Mang cơm từ nhà với một món mặn và rau sẽ giúp bạn chỉ mất một nửa số tiền so với đi ăn ngoài.
Không đến các phòng tập thể dục
Giá vé vào cửa các phòng tập thể hình cũng như học phí ở các lớp thể dục thẩm mỹ rất đắt và hầu hết mọi người không sử dụng hết các thẻ học của mình: đi học muộn, cúp cua do bận việc nào đó nên việc học cũng không thực sự hiệu quả. Thay vì đến lớp, bạn có thể mua đĩa về nhà tự tập hoặc xem các video hướng dẫn miễn phí trên Youtube.
Trẻ em thích chơi đất nặn, nhưng món đồ chơi này khá đắt đỏ và đất nặn sẽ bị khô nếu trẻ quên đậy nắp hộp sau khi chơi. Tuy nhiên, bạn có thể tự làm đất nặn cho con từ bột mì, nước, dầu và màu thực phẩm. Đây cũng là cách thú vị để giúp bé bận rộn.
Tiêu dùng tiết kiệm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

