ANZ: Niềm tin người tiêu dùng Việt Nam tăng mạnh
Chỉ số niềm tin người tiêu dùng Việt Nam do ANZ công bố tăng gần 6 điểm, đạt 141,1 điểm trong tháng 10.
Người tiêu dùng vẫn thận trọng chi tiêu
Mức này cao hơn 6,4 điểm so với cùng kỳ năm trước và cao hơn mức trung bình của gần hai năm qua. Chỉ số niềm tin người tiêu dùng tăng do mức lạc quan về tình hình tài chính cá nhân, cũng như triển vọng nền kinh tế trong tương lai tại Việt Nam.
Một phần ba số người tham gia khảo sát cho rằng tình hình tài chính gia đình hiện tại tốt hơn so với cùng kỳ năm trước. Hơn một nửa số người tiêu dùng kỳ vọng rằng tình hình tài chính gia đình sẽ sáng sủa vào thời điểm này năm tới. Ngược lại, chỉ có 4% dự đoán ngân sách chi tiêu sẽ xấu đi, mức thấp nhất kể từ tháng 1/2014.
Sự lạc quan về tình hình tài chính cá nhân cho thấy các hộ gia đình Việt Nam đang đón nhận những lan tỏa tích cực của nền kinh tế - đó là mức thu nhập cao hơn từ hoạt động xuất nhập khẩu tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ.
“Niềm tin người tiêu dùng trong tháng 10 tăng trưởng mạnh và trên diện rộng là tín hiệu cho thấy nền kinh tế Việt Nam tiếp tục đứng vững trong sự suy giảm thương mại toàn cầu. Xuất nhập khẩu tiếp tục tăng trưởng mạnh, tạo ra những hiệu ứng tích cực cho toàn bộ nền kinh tế, đặc biệt là cho thị trường nội địa", ông Glenn Maguire - Chuyên gia kinh tế trưởng khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Thái Bình Dương của Ngân hàng ANZ nhận xét.
Tuy nhiên, báo cáo cũng ghi nhận tỷ lệ người tiêu dùng cho rằng đây là thời điểm tốt để mua các vật dụng chính trong gia đình giảm xuống, ở mức 11% - thấp nhất kể từ tháng 2/2015.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

