Các bệnh  
Cơ thể thiếu nước ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống chăn gối
Mất nước gây khô âm đạo ở phụ nữ, ảnh hưởng đến lưu thông máu, cản trở sự cương cứng của nam giới.
Uống 10 ly nước mỗi ngày để đốt cháy calo
Cơ thể thiếu nước sẽ gián tiếp có ảnh hưởng trên đời sống giường chiếu của bạn. Dưới đây là những ảnh hưởng của nước đến quan hệ tình dục theo Boldsky.
Thiếu nước gây cản trở
Mất nước gây khô âm đạo ở phụ nữ, ảnh hưởng đến lưu thông máu, cản trở sự cương cứng của nam giới.
Tích lũy độc tố
Nước giúp cơ thể thải độc tố. Khi bị mất nước, cơ thể tích tụ chất độc hại ảnh hưởng đến hệ thống sinh học dẫn đến ham muốn tình dục bị hạn chế. 
Yếu đuối
Khi cơ thể thiếu nước, bạn sẽ cảm thấy yếu đuối và đần độn. Cơ thể không có năng lượng, ham muốn mất đi và tkhông còn sức lực cho "chuyện ấy".
Cà phê
Nếu ham muốn tình dục thấp, cần tránh xa cà phê và soda bởi chúng sẽ làm cơ thể mất nước. Hãy bổ sung thêm nhiều nước vào lúc này.
8 ly mỗi ngày
Một nghiên cứu gần đây khẳng định đàn ông và phụ nữ uống nhiều hơn 8 ly nước (khoảng 2 lít) mỗi ngày sẽ ít phải đối mặt với các vấn đề ham muốn tình dục.
Bổ sung nước
Nếu sống ở một nơi có khí hậu nóng bức hoặc hoạt động nhiều thì cần chú ý bổ sung nước nhiều hơn cho cơ thể.
Năng lượng
Cơ thể không tạo ra được năng lượng khi các mô bị mất nước. Điều này ảnh hưởng ham muốn tình dục của bạn.
Khát nước
Không phải chỉ khát nước mới uống. Hãy giữ ẩm trước khi vào phòng ngủ ngay cả bạn không khát.
Thực phẩm chứa nước
Đừng bao giờ quên rằng trái cây và rau quả cũng chứa nhiều nước. Để tăng cường ham muốn tình dục của bạn, ăn trái cây và rau quả theo mùa thường xuyên.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

