Giá vàng tăng phiên đầu tuần
Mỗi ounce vàng quốc tế tăng nhẹ khoảng một USD lúc 8h sáng nay và được phần lớn chuyên gia dự báo tiếp tục đi lên trong tuần này.
Mở cửa phiên đầu tuần tại thị trường châu Á sáng nay, giá vàng đang tăng nhẹ. Tính đến 8h (giờ Hà Nội), mỗi ounce giao dịch quanh 1.098,6 USD, nhích một USD so với chốt phiên cuối tuần trước.
Với mức giá này, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện tương đương 29,7 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng trong nước sáng nay ở mức 32,79-32,85 triệu đồng, đắt hơn thị trường quốc tế khoảng 3,15 triệu đồng.
Nhiều nhà đầu tư bày tỏ quan điểm lạc quan về vàng.
Hiện nay, mọi sự chú ý của các nhà đầu tư đều đang tập trung vào cuộc họp chính sách đầu năm của Cục dự trữ liên bang Mỹ - Fed. Tâm lý của nhà đầu tư và các chuyên gia khá tích cực khi dự đoán xu hướng giá vàng tuần này vì cho rằng sự điều chỉnh lãi suất của cơ quan này sẽ diễn ra một cách chậm rãi, có lợi cho vàng.
Kết quả khảo sát của Kitco.com cho thấy, trong số 17 chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ trả lời, có 11 người cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần tới. Đồng thời, 5 nhà phân tích mong đợi để xem mức giá thấp hơn, và chỉ duy nhất một người là dự đoán trung tính.
Ngoài ra, với hơn 1.050 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến, có gần 850 ý kiến lạc quan về vàng trong ngắn hạn, hơn 140 người là dự báo giảm giá và hơn 60 người còn lại là trung tính về giá vàng.
George Gero - Chiến lược gia kim loại quý và Phó chủ tịch RBC Capital Markets Global Futures George Gero nói rằng ông không nhìn thấy cơ sở nào để Fed "mạnh tay" trong việc điều chỉnh lãi suất tuần này cũng như tất cả các ngân hàng trung ương lớn khác tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ của họ.
Ngoài ra, ông chỉ ra rằng, vàng ngắn hạn sẽ tăng vì nhìn vào mức giá mua bán của các hợp đồng vàng giao tháng Hai, thấy các nhà đầu tư sẵn sàng trả mức giá cao hơn so với giao ngay. "Vàng sẽ tăng trong bối cảnh địa chính trị căng thẳng cũng như các vấn đề liên quan khác trên thế giới", ông nói.
Cùng với Fed, giới đầu tư cũng sẽ xem xét thị trường chứng khoán bên ngoài để xác định xu hướng ngắn hạn của vàng. Sean Lusk - Giám đốc bộ phận bảo hiểm rủi ro thương mại tại Walsh Trading, cho biết có rất nhiều lo lắng chung trên thị trường và các nhà đầu tư có thể sẽ chuyển sang vàng như một nơi trú ẩn an toàn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

