Thương hiệu Viettel được định giá gần 1 tỷ USD
Viettel, Mobifone và Vinaphone là 3 cái tên trong danh sách Thương hiệu Viễn thông Giá trị nhất Đông Nam Á 2016 (Most Valuable ASEAN Telecom Brands 2016) của Brand Finance.
3 nữ CEO Việt lọt top doanh nhân quyền lực nhất châu Á  /  Ngân hàng Việt Nam 'lớn nhanh' thứ nhì Đông Nam Á
Theo hãng tư vấn định giá thương hiệu Brand Finance (Anh), trong top 20 khu vực, Viettel xếp thứ 7, tăng 10 bậc so với năm ngoái. Thương hiệu này được định giá 973 triệu USD, tăng 68% và được đánh giá ở hạng A+.
Trong khi đó, Mobifone đứng thứ 15, tăng 4 bậc so với năm ngoái. Brand Finance định giá thương hiệu này tại 539 triệu USD, tăng 76%, hạng A. Tốc độ tăng trưởng giá trị thương hiệu của Mobifone cũng là mạnh nhất trong top 20.
Đại diện cuối cùng của Việt Nam là Vinaphone, tăng một bậc để chốt top 20 với 282 triệu USD. Số liệu này tăng 47% so với năm 2015. Thương hiệu Vinaphone được đánh giá hạng A.
3 nhà mạng Việt góp mặt trong top 20 thương hiệu viễn thông giá trị nhất Đông Nam Á.
Viettel và Mobifone cũng góp mặt trong danh sách 5 thương hiệu viễn thông hoạt động hiệu quả nhất ASEAN (5 Best Performing Brands). Công ty con của Viettel tại Lào - Unitel còn đứng đầu top 5 này với giá trị thương hiệu tăng 106% lên 123 triệu USD.
Tuy nhiên, không đại diện nào của Việt Nam lọt top 10 Thương hiệu Viễn thông Mạnh nhất ASEAN.
Với xếp hạng trên toàn cầu, Viettel đứng thứ 93, tăng 33 bậc so với năm ngoái. Số liệu này của Mobifone và Vinaphone lần lượt là 125 (tăng 40 bậc) và 167 (tăng 26 bậc).
Thương hiệu giá trị nhất Đông Nam Á năm nay vẫn thuộc về Telkom Indonesia với 2,6 tỷ USD, giảm 7% so với năm ngoái. Các đại diện theo sau là Singtel (Singapore), PLDT và Globe (Philippines). Telkom Indonesia cũng là hãng viễn thông mạnh nhất khu vực.
Brand Finance định giá các thương hiệu dựa trên Sức mạnh Thương hiệu, Hoạt động của Doanh nghiệp và Các yếu tố bên ngoài. Thương hiệu mạnh sẽ giúp công ty có doanh thu cao hơn và nhà đầu tư cũng sẵn sàng trả giá cao hơn.
Brand Finance đánh giá ASEAN sẽ sớm trở thành sân chơi ngày càng có tính cạnh tranh. Việc phổ cập điện thoại di động và các dịch vụ viễn thông vẫn có tốc độ tăng trưởng tốt. Dẫn đầu là các nền kinh tế mới nổi, như Myanmar.
Tuy nhiên, họ cho rằng lĩnh vực này đang dần bão hòa. Khá nhiều công ty viễn thông đang bị giảm doanh thu và lợi nhuận. Cuộc chiến giá và sự xuất hiện của các dịch vụ OTT cũng khiến các hãng bị ảnh hưởng phần nào.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

