Cá mập cười khoe răng trước máy quay của du khách
Một con cá mập phô hết hàm răng trắng trước chiếc máy quay đặt tại vùng biển Juniper (bang Florida, Mỹ), trông có vẻ "cực kỳ thân thiện".
Du khách kinh hãi nhìn cá mập bơi quanh người chèo thuyền   /   Cá mập tấn công du khách liên tiếp ở Hawaii
Vào hồi tháng 2 vừa qua, khoảnh khắc hiếm có này đã được ghi lại bởi một người đàn ông đến từ Florida tên là Kenneth “Wayne” MacWilliams, 58 tuổi và đã nghỉ hưu.
Kenneth và Randy Jordan, một thợ lặn chuyên cho cá mập ăn, đã thực hiện chuyến lặn biển cùng những con vật vốn được cho là thợ săn "máu lạnh" của biển khơi.
Những quy tắc của Randy Jordan vô cùng đơn giản, người lặn biển nên tránh xa những con cá mập này, không lặn sâu hơn chúng và tránh mặc quần áo sặc sỡ.
Con cá mập được cho là có nụ cười giống Bruce, nhân vật cá mập ăn chay trong bộ phim hoạt hình "Đi tìm Nemo". Ảnh: Caters.
Kenneth kể lại rằng khi nhìn thấy con cá mập mỉm cười, ông cũng cảm thấy vui. Những con cá mập sẽ bơi qua chân thợ lặn từ phía sau và nếu đủ táo bạo, mọi người có thể khiến chúng chạm vào cơ thể mình hoặc đụng phải máy quay. Ông cho rằng lặn cùng cá mập rất thú vị khi du khách có thể được tận mắt ngắm nhìn loài động vật tuyệt đẹp và to lớn của thế giới tự nhiên song đây cũng là một trải nghiệm đầy mạo hiểm.
Tuy nhiên, Kenneth đã được trang bị những hiểu biết cơ bản và có một người đồng hành dày dặn  kinh nghiệm nên những mối đe dọa được giảm đi phần nào. Kenneth không nghĩ rằng loài cá mập chanh (lemon shark) coi con người như là thức ăn. Loài động vật này có tên gọi như vậy do phần màu vàng nằm dọc hai bên sườn.
Ông chia sẻ: "Bạn có thể có hoặc không thay đổi cảm giác về cá mập, tuy nhiên trải nghiệm thực tế sẽ đem đến cảm nhận riêng cho từng người".
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

