Ứng dụng công nghệ hồng ngoại làm nóng nước
Tập đoàn Supergreen có trụ sở tại Clearwater, Florida, Mỹ đã được cấp bằng sáng chế trong việc sử dụng công nghệ hồng ngoại để làm nóng nước, cho hiệu quả làm nóng nhanh tức thời.
Các nhà khoa học đã sáng chế bình nước nóng sử dụng công nghệ hồng ngoại hoạt động dựa trên một bộ vi xử lý thông minh. Khi bật nguồn, bộ vi xử lý sẽ kiểm tra các cảm biến nhiệt độ để đảm bảo bình nước nóng hoạt động an toàn và trơn tru. Khi mở van nước nóng, cảm biến lưu lượng gửi thông tin tới bộ điều khiển nhiệt độ thông minh để bắt đầu điều chỉnh các yếu tố làm nóng nước.
Hình ảnh cấu tạo bên trong máy.
Điểm độc đáo của sản phẩm này là thay vì làm nóng nước bằng thanh nhiệt kim loại, bình nước nóng sử dụng công nghệ hồng ngoại kết hợp với bốn ống thạch anh được tráng nano carbon. Theo đó, 4 ống thạch anh bề mặt nhẵn, thích hợp với mọi nguồn nước, chịu được áp suất cao, có khả năng làm nóng nước nhanh và liên tục. Khi cung cấp điện cho thiết bị, các tia lazer được kẹp ở đầu ống thạch anh bắt đầu nóng lên. Trong vòng 2 giây, nước chảy qua đó và tự làm nóng theo nhu cầu sử dụng. Với công nghệ mới này, nước chỉ luân chuyển bên trong mà không phải tích trữ, do vậy nguồn cấp nhiệt không tiếp xúc với nước nên các bộ phận trong bình không bị ăn mòn.
Dòng máy công nghiệp.
Ngoài khả năng làm nước nóng nhanh, tức thời, công nghệ hồng ngoại cùng ống thạch anh còn giúp sản phẩm thêm an toàn vì nước chỉ luân chuyển bên trong ống thạch anh, tách biệt với nguồn điện. Để gia tăng sự an toàn, các nhà khoa học đã nghiên cứu và trang bị thêm cho sản phẩm bộ xử lý rò rỉ điện bằng vi mạch.
Sản phẩm này cũng giúp người dùng tiết kiệm tối đa điện năng khi trang bị bộ điều khiển nhiệt độ thông minh PID tự động. Theo đó, khi mở van nước nóng, cảm biến lưu lượng gửi thông tin đến bộ điều khiển nhiệt độ PID để bắt đầu điều chỉnh các yếu tố làm nóng khi nước đi qua ống thạch anh. Điều này giúp sử dụng tối thiểu điện năng mà vẫn đảm bảo hiệu quả mong muốn. Trong trường hợp không sử dụng nước nóng, bộ điều khiển sẽ chuyển về chế độ chờ, máy không hoạt động.
Sản phẩm bình nước nóng hồng ngoại này được nhiều chuyên gia ủng hộ bởi ứng dụng thành công công nghệ hồng ngoại để làm nóng nước kết hợp với ống thạch anh có thể tái chế, thân thiện với môi trường.
Bình nước nóng hồng ngoại Supergreen đã có mặt tại thị trường Việt Nam với dòng sản phẩm gia đình, phù hợp với không gian nhà bếp, phòng tắm, bể sục và sản phẩm công nghiệp phù hợp cho những không gian cần lượng nước nóng lớn như bể bơi, tòa nhà, khách sạn, khu resort…
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

