Tiêu chuẩn thi, tuyển sinh công an nhân dân 2016
Theo quy định, chiều cao của nam thí sinh thi công an phải từ 1,64m, cân nặng từ 48kg trở lên trong khi của nữ là từ 1,58m, nặng 45kg trở lên.
Tổng cục Chính trị Công an nhân dân vừa có hướng dẫn công tác tuyển sinh công an năm 2016.
Phải qua sơ tuyển
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường Công an nhân dân theo chỉ tiêu đào tạo cho lực lượng Công an phải qua sơ tuyển tại công an các tỉnh, thành phố hoặc Cảnh sát phòng cháy chữa cháy các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, nơi thí sinh đăng ký hộ khẩu thường trú.
Các trường khối công an chỉ xét tuyển đối với thí sinh đạt yêu cầu sơ tuyển, có hồ sơ đăng ký gửi về các trường công an trong thời hạn quy định và đạt điểm trúng tuyển của trường đăng ký.
Thí sinh chỉ được đăng ký xét tuyển vào một khối của một ngành trong một trường Công an nhân dân. 
Đối tượng được đăng ký dự thi
Học sinh đang học THPT dự thi tốt nghiệp THPT năm 2016 đăng ký theo hướng dẫn của trường THPT nơi đang học.
Người chưa tốt nghiệp THPT, người đã tốt nghiệp THPT (gồm học sinh đã tốt nghiệp THPT các năm trước; công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân; công dân hoàn thành nghĩa vụ quân sự trong Quân đội nhân dân) đăng ký dự thi theo hộ khẩu thường trú tại các điểm tiếp nhận đăng ký dự thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
Cán bộ Công an nhân dân, công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân đăng ký dự thi theo hướng dẫn của cơ quan, đơn vị.
Học sinh phổ thông (gồm cả học sinh đã tốt nghiệp các năm trước), công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, hoàn thành nghĩa vụ quân sự trong Quân đội nhân dân đăng ký sơ tuyển tại Công an cấp huyện nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Nếu đang thực hiện nghĩa vụ thì đăng ký sơ tuyển theo hướng dẫn cụ thể của đơn vị.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức sơ tuyển cho chiến sĩ của đơn vị mình và người có hộ khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh, thành phố có nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường Đại học Phòng cháy chữa cháy. Đối với các địa phương khác, người có nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường do Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sơ tuyển theo quy định.
Thí sinh trực tiếp đến sơ tuyển
Thí sinh khi sơ tuyển do đơn vị trực tiếp chụp ảnh để phục vụ công tác sơ tuyển, quản lý người dự tuyển khi dự thi kỳ thi THPT Quốc gia.
Người đăng ký sơ tuyển phải trực tiếp đến đăng ký, mang theo bản chính hoặc bản sao có công chứng các loại giấy tờ: hộ khẩu, học bạ, giấy khai sinh kèm theo giấy chứng minh nhân dân (thẻ căn cước công dân). Đối với công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, hoàn thành nghĩa vụ quân sự trong Quân đội nhân dân ngoài các giấy tờ trên, mang thêm quyết định xuất ngũ. Thủ tục, hồ sơ sơ tuyển, đăng ký dự tuyển do Công an quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh phát hành và hướng dẫn.
Học sinh THPT không quá 20 tuổi khi dự thi Công an nhân dân
Đối với cán bộ, chiến sỹ Công an trong biên chế, không quá 30 tuổi (tính đến năm dự thi). Học sinh THPT không quá 20 tuổi, học sinh người dân tộc thiểu số không quá 22 tuổi (tính đến năm dự tuyển).
Công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân có thời gian phục vụ từ đủ 24 tháng trở lên (tính đến tháng dự thi), không quy định độ tuổi.
Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân hoặc hoàn thành nghĩa vụ quân sự trong Quân đội nhân dân được dự thi thêm một lần trong thời gian 12 tháng kể từ ngày có quyết định xuất ngũ, không quy định độ tuổi.
Thí sinh phải có học lực trung bình, hạnh kiểm khá trở lên
Đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, trong các năm học THPT hoặc tương đương đạt học lực trung bình trở lên theo kết luận tại học bạ. Không sơ tuyển học sinh lưu ban trong các năm học THPT và tương đương.
Trong những năm học trung học phổ thông đạt hạnh kiểm từ loại khá trở lên; tiêu chuẩn chính trị đảm bảo theo quy định hiện hành của Bộ Công an đối với việc tuyển người vào lực lượng Công an nhân dân.
Đối với công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, hoàn thành nghĩa vụ quân sự trong Quân đội nhân dân, thời gian tại ngũ, hằng năm đều hoàn thành nhiệm vụ trở lên, không vi phạm kỷ luật từ mức khiển trách trở lên.
Thí sinh nam cao từ 1,64m trở lên
Theo quy định, chiều cao của nam thí sinh thi công an phải từ 1,64m, cân nặng từ 48kg trở lên. Nữ thì chiều cao từ 1,58m, cân nặng từ 45kg trở lên.
Đối với học sinh thuộc vùng Khu vực 1 (gồm học sinh hưởng chính sách ưu tiên trong tuyển sinh theo KV1 hoặc học sinh có hộ khẩu thường trú 5 năm tại địa bàn KV1), học sinh là người dân tộc thiểu số theo từng giới được hạ thấp 2cm về chiều cao và 2kg cân nặng.
Các đối tượng bị cận thị được đăng ký dự tuyển vào các trường Công an nhân dân và phải cam kết chữa trị khi sơ tuyển. Trường hợp trúng tuyển, có giấy báo nhập học của các trường công an thì phải chữa trị mắt đảm bảo tiêu chuẩn về thị lực theo quy định khi nhập học.
Chỉ tiêu nữ chỉ chiếm 10 – 15%
Trong tổ chỉ tiêu, số lượng nữ được tuyển với tỷ lệ từ 10 đến 15% theo từng ngành học; không hạn chế tỷ lệ nữ sơ tuyển, đăng ký xét tuyển.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

