Hàng nghìn người tay không mò cá dưới hồ băng ở Hàn Quốc
Du khách tới dự lễ hội sẽ có cơ hội tham gia thử thách dùng tay không bắt cá dưới hồ băng và nhiều hoạt động thú vị khác từ ngày 9 đến 31/1.
Những lễ hội băng tuyết lớn nhất thế giới năm 2016   /   6 món ấm nóng cho ngày đông Hàn Quốc
Lễ hội câu cá thường niên nổi tiếng ở Hàn Quốc đã chính thức khai mạc. Lễ hội băng Hwacheon Sancheoneo sẽ kéo dài 23 ngày tại tỉnh Gangwon, cách thủ đô Seoul 118 km về phía đông bắc. Trong khuôn khổ lễ hội sẽ diễn ra khoảng 70 chương trình khác nhau, bao gồm cả hoạt động đặc sắc bắt cá bằng tay trên sông băng và cưỡi xe trượt tuyết.
Lễ hội tay không câu cá trên băng thu hút đông du khách tham gia hàng năm. Ảnh: Reuters.
Ban tổ chức cho hay mặc dù nhiệt độ mùa đông đang ở mức cao kỷ lục, độ dày của băng trong hồ Hwacheon là khoảng 24 cm. Nhiệt độ ngoài trời vẫn duy trì được ở - 10 độ C.
Để phục vụ dịp lễ hội mùa đông, Ủy ban cho biết đã cung cấp khoảng 150 tấn cá  ước tính khoảng 600.000 con. Các du khách sau khi mò cá có thể mang chiến lợi phẩm đến các nhà hàng gần đó để nấu nướng.
Khu vực câu cá trên băng có chuẩn bị cả vùng riêng biệt dành cho người nước ngoài và trẻ em. Năm nay, hoạt động câu cá sẽ kéo dài đến 9 giờ tối.
Du khách thích thú khi bắt được cá bằng tay. Ảnh: koreadmc.
"Điều quan trọng là hơn một triệu người tới sự lễ hội hàng năm, nhưng thời gian này, chúng tôi đã chuẩn bị nhiều sự kiện đa dạng để thu hút thêm 200.000 khách tham quan nữa, những người sẽ ở lại đây trong suốt thời gian diễn ra lễ hội (23 ngày)",  thị trưởng Hwacheon Choi Moon-su nói.
Lễ hội bắt đầu được tổ chức thường niên từ năm 2003. Những người tới lễ hội khi tham gia thử thách câu cá sẽ phải dùng tay không để bắt cá dưới hồ băng. "Tôi đến đây với con gái và cảm thấy thật tuyệt. Mặc dù thời tiết khá lạnh, nhưng tôi có thể chịu được. Tôi nghĩ mọi người nên dùng tay trần bắt cá.", Kim Do Il, 46 tuổi nói.
"Chiến lợi phẩm" được mang đi nướng để thưởng thức. Ảnh: uatoday.
"Chúng tôi rất vui vì được ở đây dịp này. Đây là lần thứ hai tôi đến Hwacheon. Hoạt động vui và chúng tôi thấy thật hạnh phúc. Tôi nghĩ mình sẽ quay lại đây vào năm tới bởi con tôi, gia đình tôi, tất cả thành viên trong nhà đều rất hào hứng", Metin Guvinir, du khách người Thổ Nhĩ Kỳ 40 tuổi chia sẻ.
Lễ hội kỳ quặc
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

