Những bậc thầy ngụy trang trong tự nhiên
Trải qua chu trình tiến hóa hàng triệu năm, các loài động vật có thể sinh tồn trong điều kiện tự nhiên khắc nghiệt nhờ khả năng ngụy trang tuyệt vời.
Bướm
Nếu chỉ nhìn thoáng qua bức ảnh, người xem khó nhận ra con bướm đang ẩn náu trên cây bởi nó có màu sắc giống hệt thân cây. Ảnh: LoLWot.
Cá mù làn
Loài cá này có vẻ ngoài rất giống san hô. Chúng thường sống gần bờ biển thuộc đảo Lifou, New Calendonia, Pháp. Ảnh: Christopher Barlett.
Cá bơn
Hoa văn trên thân cá bơn cho thấy chúng đã tiến hóa trong suốt hàng triệu năm qua để có thể ẩn mình vào nền sỏi. Ảnh: LoLWot.
Bọ lá
Bọ lá có khả năng biến đổi toàn bộ cơ thể để trông giống một chiếc lá. Đây là hình thức cải biến cơ thể độc đáo trên Trái Đất. Ảnh: LoLWot.
Cua biển
Sự pha trộn màu sắc và kết cấu vỏ ngoài giúp con cua này di chuyển dưới đáy biển mà không bị phát hiện. Nhờ đó, chúng có thể dễ dàng dùng càng hạ gục con mồi. Ảnh: LoLWot.
Bọ que
Toàn bộ hình dáng, màu sắc, kết cấu cơ thể của loài bọ này hoàn toàn giống với một đoạn cây khô vốn rất phổ biến trong tự nhiên. Ảnh: LoLWot.
Cóc
Việc phát hiện ra những con cóc giữa đống lá rụng gần như là không thể. Vì vậy, chúng ta thường dẫm lên chúng khi đi trong rừng. Đây là một trường hợp ngụy trang gần như hoàn hảo. Ảnh: National Geographic.
Bọ ngựa phong lan Malaysia
Bức ảnh chỉ ra rất khó để phân biệt nhụy hoa lan với loài bọ ngựa này. Hình dạng độc đáo của chúng là một ví dụ sinh động về thuật ngụy trang. Ảnh: LoLWot.
Bạch tuộc Indonesia
Bạch tuộc Indonesia là một loài rất hiếm. Loài bạch tuộc này có khả năng chuyển thành bất kỳ màu sắc nào mà chúng gặp. Thậm chí, chúng có thể bắt chước động tác của các loài cá khác. Khả năng này mang đến cho bạch tuộc Indonesia lợi thế cạnh tranh trong tự nhiên. Ảnh: LoLWot.
Nhện Tarantula
Không kể đến khả năng ngụy trang, bản thân loài nhện này rất đáng sợ. Những con nhện khổng lồ thường hòa mình vào môi trường xunh quanh và chờ đợi thời cơ tấn công con mồi. Ảnh: LoLWot.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

