Mở hộp iPhone 6s chính hãng
So với phiên bản xách tay, iPhone 6s và 6s Plus chỉ khác biệt ở củ sạc, thêm sách hướng dẫn tiếng Việt và giá bán đắt hơn khá nhiều.
Gần tháng rưỡi sau khi có mặt ở thị trường xách tay, iPhone 6s và 6s Plus mới bắt đầu có mặt ở Việt Nam theo dạng chính hãng. Theo đại diện một hệ thống siêu thị di động ở Hà Nội, năm nay số lượng iPhone chính hãng rất dồi dào, không ít hàng trong ngày đầu như các năm trước. Ngay cả các hệ thống cỡ vừa và nhỏ, đại lý cấp 2 hoặc cấp 3 cũng được cấp số lượng hàng lớn. 
 
Năm nay, ngoài hai nhà mạng và FPT, hai hệ thống bán lẻ lớn khác là FPT Shop và Thegioididong cũng được nhập khẩu và bán iPhone 6s và 6s Plus chính hãng. Chính điều này khiến cho lượng hàng trong ngày đầu nhiều, dễ mua. 
Hai khác biệt thấy rõ nhất giữa hàng chính hãng và xách tay là giá và chính sách bảo hành. Giá của 6s và 6s chính hãng hiện đắt hơn khoảng 2,5 đến 3 triệu đồng so với trên thị trường "xách tay" và điểm hơn là chế độ bảo hành một đổi một như quy định của Apple.
 
Hộp đựng của iPhone 6s và 6s Plus chính hãng mỏng hơn so với hàng nhập từ Hong Kong và Singapore. Phía sau, các thông tin giới thiệu về sản phẩm được in bằng tiếng Việt bên cạnh tiếng Anh.
 
Mã (Part Number) sản phẩm iPhone phân phối chính hãng sẽ có ký tự cuối VN/A, thay vì ZA, ZP hay LL như hầu hết hàng xách tay đang bán trên thị trường.
 
Lưu ý, củ sạc của iPhone chính hãng có dạng dài với chân tròn, không phải dạng vuông chân dẹt hay dạng ba chấu.
 
Xét riêng về máy, iPhone 6s và 6s Plus chính hãng không có khác biệt gì so với hàng từ các thị trường khác. Máy có hỗ trợ kết nối 4G LTE.
 
Phần mềm được cài đặt sẵn hệ điều hành iOS 9, có hỗ trợ đầy đủ ngôn ngữ tiếng Việt. Tại Việt Nam, trong ngày đầu, iPhone 6s và 6s Plus chính hãng vẫn được nhập về chủ yếu là các bản màu vàng hồng và vàng. Mức chênh lệch về giá của iPhone 6s và 6s Plus, cũng như các phiên bản bộ nhớ là khoảng 3 triệu đồng. Thấp nhất là iPhone 6s 16GB với giá từ 18,5 triệu đồng và đắt nhất là iPhone 6s Plus 128GB với giá lên tới 27,5 triệu đồng.
Giá iPhone 6s và 6s Plus
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

