Trường mầm non như cổ tích ở Sài Gòn khiến trẻ say mê
Đa số các trường mầm non hiện nay ở Việt Nam đều được thiết kế đơn giản như các khu nhà thông thường kê thêm bàn ghế, đồ chơi cho trẻ nhỏ. Nhưng ngôi trường dành cho các bé dưới 6 tuổi ở Sài Gòn có mặt tiền và không gian bên trong rất khác biệt, lấy cảm hứng từ cách trẻ nhìn về thế giới xung quanh.
 
Đây vốn là một ngôi nhà phố cũ ở Sài Gòn được chuyển thành trường mầm non. Các kiến trúc sư phải chuyển không gian riêng tư sang phục vụ công cộng, không gian của tỷ lệ lớn đổi thành tỷ lệ nhỏ. Chủ đầu tư yêu cầu giữ nguyên hệ khung kết cấu chính (hệ cột, dầm, sàn).
 
Mặt tiền của trường sẽ khiến trẻ nghĩ tới một khu vườn cổ tích với nhiều ngôi nhà nhỏ xinh xắn và cũng có thể giống trò chơi xếp hình yêu thích của nhiều bé.
 
Trường được xây dựng trong khuôn viên vừa phải, 265 m2, nhưng vẫn có cảm giác thoáng đãng vào ban ngày và lung linh, ấm áp vào ban đêm.
 
Công trình thể hiện tình yêu và sự tìm hiểu kỹ về trẻ nhỏ của các KTS Đàm Vũ, An Ni Lê, Triết Lê, Tiên Đặng, Nhung Hồ, Dân Hồ (Kiến Trúc O).
 
Việc chia nhà thành không gian nhỏ bắt nguồn từ tâm lý tự nhiên của trẻ. Các em có khuynh hướng cảm thấy thoải mái, an toàn trong không gian vừa với mình.
 
Ngoài ra, các tổ hợp phòng nhỏ có thể linh hoạt chuyển đổi chức năng, mở rộng hay thu hẹp khi cần thiết. Giải pháp này giúp tạo ra những không gian ngộ nghĩnh, kích thích sự tò mò, tưởng tượng của trẻ thơ…
 
Ngôi nhà cũ, tối và đơn điệu đã trở nên tươi sáng, có thêm nhiều sinh khí theo cách thực hiện không quá tốn kém về nhân lực, thời gian và chi phí.
 
Ngoài cầu thang nhỏ ngoài trời, trong nhà cũng có lối lên xuống chắc chắn, an toàn cho trẻ. Dọc đường lên được trang trí những ô tròn có hình chuồn chuồn xinh xinh.
 
Ngoài thiết kế được cân nhắc từng chi tiết phù hợp với trẻ, màu sắc chủ đạo là trắng-vàng-cam đem tới cảm giác sinh động, vui nhộn.
 
Trong nhà có nhiều khoảng lấy sáng thú vị và bất ngờ như khối hình tam giác trên mái hay những ô tròn nhỏ trên tường, ô kính dài sát mái.
 
Chiếc hộp di động có bánh xe sẽ khiến bé thích thú khi tự mình cất gọn đồ chơi sau khi chơi xong. 
 
Khu vệ sinh nằm trong phòng học của trẻ với mảng kính phía trên vừa đủ đảm bảo riêng tư cho các em nhỏ, vừa nhận được ánh sáng bên ngoài.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

