Chuyện gì xảy ra nếu bạn ngừng sex
Kiêng sex dẫn đến lo lắng, căng thẳng; đàn ông đối mặt với nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt còn phụ nữ dễ bị trầm cảm.
Dấu hiệu phái đẹp cần lưu ý sau khi ân ái
Có nhiều lý do khiến đời sống cá nhân của bạn trục trặc và dưới đây là những điều sẽ xảy đến khi bạn ngừng ân ái, theo Prevention.
Cảm thấy lo lắng
Sex giúp con người xả stress nhờ não tiết ra các chất hóa học như endorphin và oxytocin. Các nhà nghiên cứu Scotland đã phát hiện những ai kiêng quan hệ sẽ cảm thấy căng thẳng giống như khi phải phát biểu trước đám đông. 
Tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt và rối loạn chức năng cương dương ở nam giới
Tuyến tiền liệt sẽ mất đi một lớp bảo vệ nếu phái mạnh không còn mặn mà với chuyện chăn gối. Một công trình của Hiệp hội Tiết niệu Mỹ cho thấy nam giới quan hệ đều đặn giảm được 20% nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt. Lý do là xuất tinh thường xuyên có thể loại bỏ các chất có hại từ bộ phận này.
Bên cạnh đó, đàn ông bỏ bê đời sống tình cảm còn nhiều khả năng bị rối loạn chức năng cương dương. Theo tạp chí American Journal of Medicine, sex thường xuyên giữ cho "cậu nhỏ" khỏe mạnh. 
Hay bị cảm cúm
Ít ân ái đồng nghĩa với việc hệ miễn dịch bớt tiếp xúc với vi trùng và yếu đi. Nhóm nhà khoa học tại Đại học Wilkes-Barre (Mỹ) chỉ ra người quan hệ 1-2 lần mỗi tuần có lượng IgA - phòng tuyến đầu tiên bảo vệ cơ thể khỏi virus cao hơn 30% so với ai làm "chuyện ấy" rất ít hoặc không bao giờ.
Phái đẹp dễ bị trầm cảm
Bài đăng trên tạp chí Archives of Sexual Behavior kết luận càng lâu "yêu", phụ nữ càng dễ trầm cảm. Các nhà khoa học cho rằng một số hợp chất trong tinh dịch như melatonin, serotonin, oxytocin có khả năng cải thiện tâm trạng chị em.
Ảnh hưởng quan hệ vợ chồng
Sex tác động đến hạnh phúc và an toàn của quan hệ vợ chồng. Cuộc sống hôn nhân không tình dục sẽ khiến bạn mất tự tin, cảm thấy tội lỗi, thậm chí sợ hãi nửa kia có thể tìm đến người khác để thỏa mãn nhu cầu sinh lý.
Nguy cơ mắc bệnh truyền qua đường tình dục giảm
Khoảng 80% bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu xảy ra trong vòng 24 giờ sau khi giao hợp. Hạn chế tối đa những vấn đề này là lợi ích duy nhất của việc ngừng quan hệ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

