Celine Dion dự đám tang anh trai
Một ngày sau khi tiễn biệt chồng, ca sĩ "My Heart Will Go On" tiếp tục tới đưa tiễn anh trai tại Canada.
Celine Dion và ba con tiễn chồng lần cuối  /  Celine Dion khóc bên linh cữu chồng
Gia đình ca sĩ Celine Dion tổ chức đám tang cho Daniel Dion tại Salon Charles Rajotte - một nhà tang lễ nằm ở ngoại ô Montreal vào ngày 23/1. Anh trai Celine Dion cũng qua đời vì ung thư ở tuổi 59, chỉ hai ngày sau khi chồng cô - René Angélil - trút hơi thở cuối cùng.
Celine Dion mặc váy xám, áo khoác đen quàng qua vai và đến nơi tổ chức tang lễ cùng mẹ và chị gái. Ngày 25/1, gia đình Celine Dion sẽ đưa Daniel về Quebec, quê nhà của ca sĩ My Heart Will Go On. Một nguồn tin chia sẻ với tờ People: "Họ rất thân thiết. Celine gắn bó với tất cả các anh chị em trong nhà. Thật khó khăn cho cô ấy".
Daniel Dion qua đời vì bị ung thư vòm họng, não và lưỡi. Anh ra đi tại bệnh viện ở Montreal, quanh những người thân thiết nhất.
Trong một tuần, Celine Dion đón nhận hai tin dữ. Cả chồng và anh trai cô cùng qua đời vì ung thư. Nữ ca sĩ từng nói rằng cô cần thể hiện sự mạnh mẽ để làm chỗ dựa cho ba con trai. Con trai cả của Celine Dion có bài phát biểu trong tang lễ của bố gây xúc động cho nhiều người, trong đó cậu bé 15 tuổi hứa dạy lại các bài học đã được học từ ông.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

