Thổ Nhĩ Kỳ nói tấn công người Kurd ở Syria là 'phòng vệ chính đáng'
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm 20/2 tuyên bố việc nước này tấn công người Kurd ở Syria là hành động "phòng vệ chính đáng" sau khi các cường quốc thế giới kêu gọi Ankara ngừng pháo kích sang lãnh thổ nước láng giềng.
Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ tiếp tục tấn công Syria   /   Thổ Nhĩ Kỳ thề trả đũa phiến quân người Kurd sau vụ đánh bom xe
"Tình thế mà chúng ta đang đối mặt là quyền phòng vệ chính đáng. Không ai có thể phủ nhận hay hạn chế những quyền hợp pháp của Thổ Nhĩ Kỳ nhằm đối phó với các cuộc tấn công khủng bố", AFP dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan phát biểu tại Istanbul.
Tuyên bố của ông được đưa ra trong bối cảnh Mỹ, Pháp và Nga đang thúc giục Thổ Nhĩ Kỳ giảm cường độ hoặc ngừng các hoạt động quân sự ở Syria.
Tổng thống Mỹ Barack Obama, trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ hôm 19/2, yêu cầu Ankara và lực lượng Đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG) "kiềm chế" ở khu vực biên giới phía bắc Syria.
Tổng thống Pháp Francois Hollande cảnh báo việc Ankara tham gia sâu vào xung đột có nguy cơ kích động một cuộc chiến tranh nguy hiểm giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ bởi hai bên hiện hỗ trợ những phe khác nhau trong cuộc nội chiến phức tạp ở Syria.
Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG như một phần của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng phát động phong trào nổi dậy đòi thiết lập khu tự trị suốt nhiều năm qua ở nước này. Chính vì thế, Ankara luôn tỏ ra lo lắng trước những bước phát triển của YPG. Tuy nhiên, YPG lại là lực lượng được Mỹ hậu thuẫn trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.
Ankara gần đây liên tục nã pháo sang khu vực biên giới phía bắc Syria nhằm ngăn chặn sự mở rộng của một liên minh do người Kurd lãnh đạo ở quốc gia láng giềng. Thổ Nhĩ Kỳ cũng cáo buộc các chiến binh người Kurd ở Syria đứng sau vụ đánh bom tại thủ đô của nước này hôm 17/2 khiến 28 người thiệt mạng.
Tổng thống Edorgan hồi đầu tuần khẳng định sẽ không để dân quân người Kurd thiết lập thành trì ở miền bắc Syria. Ông tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ không có lý do gì để phải ngừng pháo kích.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

