Vượt Apple, Samsung đứng đầu thị trường smartphone tại Mỹ
Tại thị trường Mỹ, Samsung đã vượt qua đối thủ Apple để đứng đầu và bộ đôi Galaxy S7/S7 edge là yếu tố chính mang lại thành công cho hãng.
Samsung đã khởi đầu năm 2016 với rất nhiều thành công khi doanh thu bắt đầu tăng trở lại kể từ 2014. Riêng tại Mỹ, thị trường vốn bị Apple "thống trị", hãng điện tử Hàn Quốc cũng đã có cú "lội ngược dòng" ngoạn mục để chiếm lấy vị trí số 1. Samsung từng đứng đầu thị trường này cách đây 11 tháng trước khi bị Apple vươn lên.
Galaxy S7/S7 Edge đã giúp Samsung vượt qua Apple tại thị trường Mỹ.
Theo số liệu từ hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint Research, trong tháng 3, Samsung đã vươn lên chiếm lấy 28,8% thị phần smartphone tại Mỹ, bỏ xa Apple đứng thứ hai với 23% và LG đứng thứ 3 với 17,1%. Việc Galaxy S7/S7 edge nhận được nhiều sự quan tâm hơn từ người dùng Mỹ (doanh thu cao hơn 30% so với Galaxy S6/S6 edge trong tháng đầu bán ra) chính là yếu tố hàng đầu giúp Samsung vượt qua các đối thủ khác, đặc biệt là Apple để giành vị trí quán quân.
Chuyên gia Jeff Fieldhack của Counterpoint nhận định, bên cạnh sức hấp dẫn đến từ thiết kế đặc biệt cũng như cấu hình mạnh mẽ và nhiều tính năng hơn so với đối thủ, đặc biệt là iPhone 6s, Galaxy S7/S7 edge đã thành công nhờ chiến lược tiếp cận thị trường tốt (bán hàng sớm), cũng như đi kèm nhiều khuyến mãi hấp dẫn (tặng kính thực tế ảo VR, mua 1 tặng 1…).
Bên cạnh đó, việc iPhone 6s bán chậm cũng là lợi thế giúp Samsung vượt lên. Năm ngoái, việc Galaxy S6/S6 edge bị cạnh tranh bởi iPhone 6 đã khiến doanh số của bộ đôi này không đạt như mong đợi.
Theo các chuyên gia phân tích, Samsung vẫn sẽ dùng sức mạnh của bộ đôi Galaxy S7/S7 edge để "lấn át" iPhone 6s/6s Plus và cả chiếc iPhone SE mới ra mắt trong quý tiếp theo, trước khi tung ra Galaxy Note 6 để đối đầu với iPhone 7.
Cả Note 6 được cho là sẽ ra mắt sớm vào cuối tháng 7 và đầu tháng 8 tới, trước iPhone 7 một tháng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Samsung Galaxy S7 Samsung Galaxy S7 Edge iPhone 6S doanh số bán hàng thị trường thị trường Mỹ đứng đầu Samsung Apple
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

