Mức công tác phí cho phi hành gia lên Mặt Trăng
Phi hành gia Buzz Aldrin, người đặt chân lên Mặt Trăng cùng Neil Armstrong năm 1969, tiết lộ rằng ông đã nhận được khoản công tác phí 33,31 USD từ Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA).
Tìm thấy túi dụng cụ của người đầu tiên lên Mặt Trăng   /   Số phận những lá cờ cắm trên Mặt Trăng
Buzz Aldrin xuất phát từ quê nhà ở Houston, Texas đến căn cứ không quân Cape Kennedy bằng máy bay của chính phủ Mỹ. Sau đó, ông bay từ căn cứ lên Mặt Trăng bằng tàu vũ trụ.
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, Aldrin cùng các đồng nghiệp là Neil Armstrong và Michael Collins trở về trên chuyến bay khứ hồi bằng tàu Apollo. Điểm đến của hành trình là Thái Bình Dương. Tàu vũ trụ lao xuống biển và NASA sẽ đưa phi hành gia trở lại đất liền.
Theo tài liệu Aldrin công bố trên Twitter, thức ăn và nơi ở đều được chính phủ cung cấp trong nhiệm vụ tháng 7/1969. Số tiền 33,31 USD có thể được sử dụng như chi phí đi lại từ sân bay đến căn cứ Cape Kennedy. Theo tỷ giá hiện nay, nó tương đương 217 USD.
Telegraph hôm qua cho hay, mảnh giấy này là một trong những kỷ vật của Aldrin trong sứ mệnh Mặt Trăng cách đây 46 năm. Ông còn công bố tờ khai hải quan có chữ ký của Armstrong và Collins khi họ cùng trở về nhà. Trong tài liệu này, họ ghi số hiệu của chuyến bay là Apollo 11, nơi khởi hành là Mặt Trăng, điền "đá và bụi Mặt Trăng" trong ô hàng hóa.
Ngày 20/7/1969, tàu vũ trụ Apollo 11 rời Trái Đất để thực hiện cuộc đổ bộ Mặt Trăng đầu tiên của con người. Hành trình khám phá cách đây 46 năm được coi là một trong những sứ mệnh lịch sử vĩ đại của thế giới.
Buzz Aldrin công bố kỷ vật trong hành trình Mặt Trăng năm 1969 trên trang Twitter cá nhân. Ảnh: Twitter
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

