Phó hiệu trưởng làm học bạ giả cho người thân
Để họ hàng đủ điều kiện đăng ký dự thi trường Quân sự, Phó hiệu trưởng một trường THPT ở Hà Tĩnh đã giúp làm lại học bạ, sửa kết quả học lực từ yếu thành khá.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh vừa kỷ luật cảnh cáo toàn ngành đối với ông Trần Trọng Thức, Phó hiệu trưởng trường THPT Vũ Quang (huyện Vũ Quang) vì đã vi phạm quy định về quản lý chuyên môn, chỉ đạo một số giáo viên thuộc quyền làm lại học bạ, nâng điểm tổng kết các năm học cho một cựu học sinh của trường không đúng với quy định của Bộ.
Trường THPT Vũ Quang, nơi thầy Thức đang công tác. Ảnh: Đức Hùng
Trao đổi với VnExpress, thầy Trần Xuân Yên, Hiệu trưởng trường THPT Vũ Quang cho biết, thầy Thức có một người họ hàng đã tốt nghiệp tại trường 2 năm, đang đi nghĩa vụ quân sự ở Bình Thuận. Vào tháng 2/2015, anh này muốn thi học lên hệ chuyên nghiệp. Theo quy định, trong 3 năm học, điểm tổng kết phải từ trung bình khá trở lên mới đủ tiêu chuẩn, tuy nhiên học bạ của nam sinh có một năm học lực yếu, 2 năm trung bình, vì thế không thể làm hồ sơ đăng ký.
"Thầy Thức tự làm lại học bạ, sửa kết quả 3 năm đều có học lực khá để người họ hàng hoàn thiện hồ sơ gửi vào miền Nam đăng ký dự thi. Sau đó trường Quân sự nghi vấn học bạ giả nên gửi một công văn về yêu cầu hiệu trưởng xác minh”, thầy Yên nói.
Nhận được trả lời từ trường THPT Vũ Quang, phía trường Quân sự tiếp tục nghi vấn có sự không trung thực nên gửi công văn đề nghị Thanh tra Sở Giáo dục Hà Tĩnh xác minh. Đối chiếu học bạ với sổ điểm, thanh tra kết luận học bạ của nam sinh trên là giả, yêu cầu lãnh đạo nhà trường giải trình.
“Thầy Thức cùng một giáo viên chủ nhiệm tự ký làm lại học bạ đã thừa nhận sai. Họ bị yêu cầu kiểm điểm, cảnh cáo trước hội đồng nhà trường. Hiện chúng tôi đang làm quy trình để miễn nhiệm chức vụ Phó hiệu trưởng đối với thầy Thức”, Hiệu trưởng Yên nói và cho hay thầy Thức là giáo viên dạy môn Sinh học, làm Phó hiệu trưởng được hơn 10 năm nay.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

