Smartphone giá từ 240 triệu đồng trình làng tại Việt Nam
Vertu New Signature Touch được nâng cấp mạnh mẽ về cấu hình, thiết kế được làm theo hướng cổ điển với phím bấm bằng gốm và phom chữ V.
New Signature Touch mang thiết kế cổ điển, đậm phong cách Vertu, với phím bấm bằng gốm và phom hình chữ V đặc trưng. Mặt sau được trang bị hai ngăn tách biệt để cài đặt nano sim và thẻ nhớ micro SD nhưng được thiết kế hình cánh chim bật ra khi xoay khóa Vertu.
New Signature Touch ra mắt tại VIệt Nam với giá từ 240 triệu đồng.
Smartphone của Vertu được làm thủ công với thân vỏ bằng Titan còn mặt lưng được bọc da như da bê, da thằn lằn và cả phiên bản da cá sấu. So với những smartphone trước đó của Vertu, mẫu Signature Touch mới được nâng lên rất nhiều về cấu hình, như màn hình Full HD 5,2 inch với mặt kính bảo vệ Sapphire thế hệ thứ 4 với tổng trọng lượng là 130 cara, camera 21 megapixel hỗ trợ quay video 4K cùng camera trước 2,1 megapixel. Bộ nhớ trong 64GB nhưng có thể mở rộng với khe cắm thẻ nhớ dung lượng tối đa lên tới 2TB.
Xem ảnh thực tế Vertu Signature Touch
Cũng như những smartphone Galaxy hay Xperia cao cấp, Vertu Signature Touch hỗ trợ nhiều kết nối không dây từ Wi-Fi chuẩn ac cho tới Bluetooth 4.0, NFC và mạng 4G LTE. Chiếc smartphone hạng sang giá cả trăm triệu đồng cũng được trang bị hệ thống loa kép Dolby Digital Plus, chạy Android 5.1 và tích hợp các dịch vụ chăm sóc toàn cầu độc quyền của Vertu.
Với Signature Touch, người dùng có thể truy cập Wi-Fi trên toàn thế giới thông qua dịch vụ kết nối toàn cầu riêng của Vertu là iPass.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

