Liên doanh Viettel sẽ đầu tư 1,5 tỷ USD cho mạng di động tại Myanmar
Đại diện Viettel cho biết, nếu được Chính phủ Myanmar cho phép, nhà mạng sẽ nhanh chóng cung cấp dịch vụ 4G. 
Viettel được mở mạng di động tại Myanmar
Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel) vừa chính thức công bố việc liên doanh Viettel tại Myanmar sẽ cùng đầu tư 1,5 tỷ USD để xây dựng một mạng viễn thông rộng khắp tại quốc gia này, phủ tới gần 95% dân số trong vòng 3 năm. Để đáp ứng nhu cầu phát triển nhanh về dữ liệu (data) và công nghệ thông tin tại Myanmar, Viettel sẽ xây dựng mạng lưới dựa trên công nghệ 3G tần số 900Mhz và 2100 Mhz. Nhà mạng cũng sẽ nhanh chóng cung cấp dịch vụ 4G trên dải tần 1800Mhz nếu được chính phủ Myanmar cấp phép bổ sung vào cuối năm nay. 
Theo Chính phủ Myanmar, hiện tỷ lệ sử dụng smartphone tại đất nước này đã đạt trên 60%. Với tốc độ phát triển kinh tế tốt, tăng trưởng GDP trên 8% hằng năm, Myanmar sẽ có tốc độ phát triển về data tương ứng.
Chính phủ Myanmar quy hoạch tất cả 4 giấy phép viễn thông, trong đó 2 giấy phép dành cho công ty tư nhân nước ngoài và 2 giấy phép dành cho doanh nghiệp trong nước. Theo thông báo chính thức từ chính phủ Myanmar, Tập đoàn Viettel đã được lựa chọn để tham gia liên doanh cho giấy phép viễn thông thứ 4 và là giấy phép cuối cùng tại Myanmar, nằm trong số 2 giấy phép dành cho doanh nghiệp trong nước. 
2 đơn vị được chỉ định đàm phán liên doanh với Viettel, sẽ chiếm 51% cổ phần, bao gồm một công ty trung gian địa phương (SPV) là The Myanmar National Holding Public Limited và một công ty nhà nước là Star High Public Company Limited.
"Việc liên doanh với các công ty địa phương đã có nhiều năm kinh nghiệm sẽ giúp Viettel thuận lợi thâm nhập thị trường cũng như mau chóng xây dựng một mạng viễn thông rộng khắp đáp ứng nhu cầu đúng của người dân Myanmar", lãnh đạo Tập đoàn Viettel nhận định.
Vị này cho biết, Viettel sẽ nhanh chóng thực hiện các thủ tục đàm phán liên doanh cũng như chuẩn bị các phương án tài chính kỹ thuật và kinh doanh cần thiết cho dự án. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

