Bỉ phát hiện cờ IS khi đột kích một ngôi nhà ở Brussels
Cảnh sát Bỉ phát hiện bom và một lá cờ Nhà nước Hồi giáo khi đột kích một ngôi nhà ở quận Schaebeek, thủ đô Brussels.
Ba nghi phạm đánh bom bình thản bước vào sân bay Brussels   /   IS nhận trách nhiệm tấn công khủng bố Brussels
"Đợt tìm kiếm tại (quận) Schaebeek phát hiện một thiết bị chứa chất nổ cùng đinh", AFP dẫn thông báo từ công tố liên bang Bỉ cho biết. "Các nhà điều tra còn tìm thấy nhiều hóa chất và một lá cờ Nhà nước Hồi giáo (IS)".
Thủ tướng Bỉ Charles Michel nói cảnh sát đột kích Schaebeek sau khi thủ đô Brussels bị tấn công, nhằm vào một sân bay và một ga tàu điện ngầm trong giờ cao điểm, làm hơn 30 người thiệt mạng.
Theo tờ báo Bỉ HLN, manh mối đưa cảnh sát tới Schaebeek là một tài xế taxi đã vô tình chở những kẻ khủng bố đến sân bay. Tài xế trên muốn giúp hành khách đưa hành lý lên xe nhưng họ không cho đụng vào chúng. Ông dẫn cảnh sát tới Schaebeek, nơi đón khách, để phục vụ quá trình điều tra.
Nhà chức trách Bỉ trước đó công bố hình ảnh chụp ba nghi phạm đánh bom thủ đô Brussels do máy quay giám sát ghi lại. Ba nghi phạm, chưa rõ danh tính, đều là đàn ông đang sử dụng xe đẩy hành lý ở khu vực làm thủ tục tại sân bay.
Hai người đàn ông chỉ đeo găng tay ở một bên. Các nguồn tin cho rằng chúng muốn che giấu thiết bị kích nổ. Người còn lại đeo kính, để râu dê, mặc áo khoác trắng và đội mũ đen. Cảnh sát đang truy lùng người mặc áo khoác trắng này.
Telegraph đưa tin cảnh sát đã bắt một người trong đợt đột kích ở Schaebeek nhưng hiện chưa rõ đó có phải là kẻ nhà chức trách đang tìm kiếm hay không.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

