Sản phụ tử vong sau sinh tại trạm y tế xã
Sau khi sinh con tại trạm y tế xã An Xuyên, thành phố Cà Mau, sản phụ 34 tuổi đã qua đời.
Cấp cứu tại giường cứu sống sản phụ băng huyết  /  Cô gái sinh con trong phòng cấp cứu mới biết mình mang thai
Chiều 22/9, Công an tỉnh Cà Mau đã tiến hành khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của chị Cao Thị Liêu. Sản phụ đã tử vong tại Trạm Y tế xã An Xuyên vào trưa 21/9 sau khi sinh con.
Ông Nguyễn Văn Dũng, Phó giám đốc Sở Y tế Cà Mau cho biết đã thành lập đoàn tìm hiểu sự việc. Sở đang chờ kết quả giám định pháp y để họp hội đồng chuyên môn về nguyên nhân sự việc.
Chồng sản phụ kể lại vụ việc. Ảnh: Phúc Hưng.
Chồng sản phụ Liêu, anh Cao Văn Tư (37 tuổi) cho rằng bác sĩ và nhân viên y tế của trạm đã tắc trách nên vợ anh mới chết. “Sinh xong, vợ tôi còn khỏe mạnh nói cười khi nhìn thấy con”, anh Tư cho biết.
Theo anh Tư, sáng 21/9, chị Liêu đau bụng có dấu hiệu sinh con nên người nhà đưa đến trạm y tế xã An Xuyên thăm khám, chờ sinh. "Nhà cách trạm y tế không đầy 500 m nên khi vợ đau bụng chúng tôi đã không chậm trễ. Khi đến trạm, vợ tôi được thăm khám và khoảng 9h thì sinh con gái nặng 3,2 kg. Mọi việc bắt đầu diễn biến xấu khi cô ấy được nữ hộ sinh của trạm lấy nhau thai”, anh Tư nói.
Chị Cao Thị Vui (em chồng chị Liêu) cho biết khi nữ hộ sinh lấy nhau thai thì chị Liêu bị chảy máu và không cầm được, tử vong. 
Bác sĩ Lê Văn Bộ, Trưởng trạm y tế xã An Xuyên từ chối trả lời. Ông Nguyễn Thanh Hùng, Chủ tịch UBND xã An Xuyên cho biết sau khi khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể cho gia đình nạn nhân lo hậu sự. Đại diện chính quyền xã đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ ban đầu 20 triệu đồng cho gia đình tổ chức tang lễ.
Chị Liêu tử vong sau sinh con thứ ba. Bé gái sơ sinh đang được chăm sóc tại Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau.
Sinh nở
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

