Các bệnh  
Tái tạo khuôn mặt cô gái 27 tuổi sống sót sau nổ bom
Tổn thương hầu hết da mặt, niêm mạc, mất một bên má và toàn bộ mũi sau vụ nổ bom, cô gái 27 tuổi (Tiền Giang) vừa được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật tạo hình toàn vẹn khuôn mặt để tự tin trở về với cuộc sống.
Cuộc sống của những phụ nữ tái tạo vú sau mổ ung thư  /  Mổ tái tạo bàng quang cho bé trai từng bị cắt nhầm
Dưới sự chỉ đạo của phó giáo sư Trần Minh Trường, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, êkip 15 người gồm nhiều chuyên khoa đã trải qua ca mổ 12 giờ để tạo hình thành công khuôn mặt bệnh nhân tổn thương hỏa khí. Đây là ca phẫu thuật phức tạp, hiếm gặp cả trong nước và thế giới.
Sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục ổn định, gương mặt được tái tạo thành công bước đầu. Ảnh: Lê Phương.
Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Hành, Chủ tịch Hội Phẫu thuật Thẩm mỹ TP HCM cho biết tuy tổn thương mất vùng mặt rất hay gặp do tai nạn giao thông, tai nạn lao động, cháy nổ... nhưng đây là ca rất khó. Trước sự tàn phá khuôn mặt quá lớn, vấn đề đặt ra là phải làm sao phải để có chất lấp đầy khuôn mặt và tạo hình được mũi mới vừa thẩm mỹ vừa đảm bảo chức năng. Sau nhiều lần hội chẩn, các bác sĩ quyết định dùng vạt tự do thay thế. Việc tái tạo ngoài vùng mô mềm, vùng má thì phải lấy sụn sườn dựng lên khung mũi để tạo tháp mũi.
"Trong chuyên ngành tạo hình thì tạo hình mũi rất khó. Đây là bộ phận quyết định độ toàn vẹn của khuôn mặt về thẩm mỹ, ngoài ra phải đảm bảo chức năng ngửi, thở", phó giáo sư Lê Hành chia sẻ.
Bác sĩ Trần Văn Dương, chuyên gia vi phẫu khoa Chấn thương Chỉnh hình Bệnh viện Chợ Rẫy, người mổ chính cho biết từ lúc nhập viện bệnh nhân được cấp cứu giữ lại tối đa khuôn mặt, bắt buộc phải trì hoãn sau hơn 3 tuần để cho vết thương ổn định. Sau khi hội chẩn nhiều chuyên khoa, các bác sĩ quyết định thiết kế vạt tự do thành 4 vạt có cùng mạch máu nuôi để tạo hình. Đây là lần đầu tiên thực hiện 4 vạt trong một ca mổ, đưa lên cấu trúc mũi tương xứng. Nhờ phương pháp này, bệnh nhân chỉ trải qua một ca mổ thay vì phải phẫu thuật đến 3-4 lần.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Hoàng Bá Dũng, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, vùng da mặt sau ghép vẫn duy trì được cảm giác như trước khi bị tai nạn. Chị còn phải trải qua nhiều lần nong mũi và sẽ hồi phục hoàn toàn trong khoảng 3 tháng.
Trước đó, ngày 28/5, ông Lê Văn Minh, 52 tuổi, mang quả bom phế liệu ra cưa lấy thuốc tại Cái Bè, Tiền Giang. Quả bom phát nổ, ông tử vong tại chỗ. Nữ bệnh nhân 27 tuổi đang nấu cơm trong bếp gần chỗ bom nổ, tuy giữ được mạng sống nhưng bị thương nặng vùng má, mất hoàn toàn mũi, môi trên, da mặt bên phải.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

