Trang trại gà tây 7 màu đón các dịp nghỉ lễ ở Mỹ
Vào các dịp lễ trong năm như Giáng sinh, trang trại Gozzi ở Guilford, bang Connecticut thu hút khách đến tham quan bởi những chú gà tây rực rỡ sắc màu.
Những thành phố lý tưởng để đón Giáng sinh   /   Việt Nam vào top điểm đến trong mùa Giáng sinh và năm mới
Bill Gozzi, chủ trang trại thế hệ thứ ba kể về truyền thống nhuộm màu lông gà của gia đình. Theo anh, gà tây xanh đỏ có từ những năm 1940 khi ông bà Bill mở trang trại. Đây là món quà mọi người dành tặng lũ trẻ trong vùng vào các dịp lễ.
Đàn gà Tây được nhuộm lông từ đầu tháng 11 để đón khách đến tham quan. Ảnh: odditycentral.
"Bà tôi bắt đầu công việc này nhiều năm trước chỉ như một thú vui dành tặng trẻ con hàng xóm và chúng vẫn được yêu thích đến bây giờ", Bill nói. "Nó trở thành truyền thống đối với nhiều người. Nhiều khách nói rằng trước kia được ông bà đưa tới đây và giờ họ dẫn con cái đến".
Mỗi năm vào tuần đầu tiên của tháng 11, khoảng 12 con gà tây sẽ được mang đi "thay áo" chuẩn bị đón Giáng Sinh. Bọn trẻ rất thích chúng. Theo lời Bill, có vẻ đàn gà cũng thích thú khi được đông người đến xem. "Những con đực thì khệnh khạng đi xung quanh còn những con cái có vẻ cố gắng khoe bộ lông của mình. Chúng thích được chú ý".
Về việc những con gà đã được nhuộm thế nào, Bill Gozzi từ chối tiết lộ bởi đây là bí quyết gia truyền. Tuy nhiên, việc đổi màu lông không liên quan đến phương pháp công nghệ gen. "Lũ trẻ hỏi có phải tác động từ trong trứng không? Hay trong thức ăn? Chúng tôi để họ tự tưởng tượng".
Phương thức nhuộm lông gà là bí mật gia truyền của trang trại Gozzi. Ảnh: roadtrippers.
Hàng năm, chủ trang trại gà tây Gozzi Farm đều đăng tải những bức hình rực rỡ của đàn gà lên facebook và nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ. Trong đó có nhiều bình luận phản đối việc nhuộm màu lông bởi lo rằng màu nhuộm sẽ khiến gà bị ung thư.
Có một điều không thay đổi trong suốt những năm qua là việc lái xe đến trang trại Gozzi Turkey xem gà 7 màu đã trở thành truyền thống của nhiều gia đình ở Mỹ trong các dịp nghỉ lễ.
Mùa giáng sinh
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

