5 năm truy tìm kẻ truy nã ẩn nấp dưới căn hầm
Thuê nhóm giang hồ truy sát hàng xóm, người đàn ông 50 tuổi đào căn hầm bí mật tại nhà để trốn lệnh truy nã suốt 5 năm.
Cuối những năm 90, cái tên Hồ Văn Hồng (sinh năm 1955) từng là nỗi khiếp sợ của người dân miệt vườn Thới Bình, tỉnh Cà Mau. Ngoài việc có nhiều tiền án, tiền sự về hành vi Trộm cắp tài sản, những mâu thuẫn nhỏ đều được ông ta giải quyết theo kiểu xã hội đen. Vì vậy, người đàn ông này không thể "nuốt trôi" cơn giận khi đứa con trai bị hàng xóm hiếp đáp. 
Tối 29/5/2004, gia đình ông Thậm và những người làm công phát hiện con trai của ông Hồng là Khởi có ý định phá vuông tôm nên bao vây đánh. Bị một trận no đòn, Khởi không mách cha mà âm thầm lên kế hoạch trả thù. Đêm ba hôm sau, hai anh em Khởi đột nhập vào nhà ông Thậm định chém người nhưng tiếp tục bị vây đánh.
Lần này, Khởi cầu cứu cha mình. Khi nghe con kể lại sự việc, ông này tuyên bố sẽ cho gia đình hàng xóm một "bài học". Nhưng ông ta không thể trực tiếp ra tay vì còn tiền án, tiền sự về tội Cố ý gây thương tích. Để trả thù, người đàn ông 50 tuổi thuê băng giang hồ cộm cán ở thành phố Cà Mau truy sát gia đình đối thủ.
Một cuộc hỗn chiến đẫm máu khiến nhiều người hai bên bị thương diễn ra trong đêm khiến cho người dân địa phương phải khiếp sợ. Sau vụ việc, cảnh sát được huy động truy bắt nhóm chém người về tội Cố ý hủy hoại tài sản và Gây rối trật tự công cộng. Những tên giang hồ được thuê lần lượt bị bắt. Duy nhất kẻ chủ mưu biến mất một cách lạ thường.
Gia đình cho biết, ông ta đã bỏ đi biệt xứ, không hề có bất cứ liên lạc nào với người thân. Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Cà Mau nhiều lần tung hàng chục trinh sát đi những nơi ông ta có mối quan hệ họ hàng, bạn bè nhưng đều vô vọng.
Ảnh ghép người đàn ông chui lên miệng hầm trong hồ sơ án của công an. 
Trong lúc cảnh sát truy tìm, cảnh sát nhận nguồn tin người dân báo ông ta vẫn ở trong nhà, thậm chí đêm xuống, kẻ bị truy nã xuất hiện, tổ chức ăn nhậu rôm rả trong vuông tôm của gia đình. 
"Nhiều lần các tổ trinh sát bất ngờ ập vào nhà tìm nhưng đều không tìm thấy bóng dáng ông ta, dù tất cả các ngõ ra vào căn nhà đã được bao vây. Câu hỏi lúc đó là ông ấy trốn ở đâu, không có trên mặt đất, chẳng lẽ kẻ truy nã biết phép độn thổ?", trinh sát Phòng truy nã tội phạm, Công an Cà Mau lúc bấy giờ nhớ lại.
Gần 5 năm truy tìm kẻ bị truy nã về quy án không có kết quả, cảnh sát nghi vấn trong căn nhà ông ta có hầm bí mật. Hàng chục trinh sát cải trang thành dân đi làm thuê ở các vuông tôm lân cận, nhằm thám thính tình hình. Tuy nhiên, căn nhà luôn đóng kín cửa, còn ngoài chòi canh tôm được con ông ta canh gác cẩn thận. Khi người lạ xuất hiện đều bị họ phản ứng, lớn tiếng: "Cha tao không có ở nhà đâu mà vào tìm".
Xác định kẻ bị truy nã vẫn ở tại nhà, sau khi kế hoạch được lên chu đáo, tối 7/11/2011, ngoài trời mưa to, tổ trinh sát đến nhà động viên người thân khuyên ông ta ra đầu thú nhưng không nhận được sự hợp tác.
Ngày sau đó phương án hai được triển khai, cảnh sát đọc lệnh kiểm tra hành chính. Từng viên gạch trong nhà đều được kiểm tra cẩn thận để tìm đường hầm bí mật. Khi đến căn nhà bếp xập xệ, họ phát hiện thùng xốp chứa than đầy khả nghi. "Các con của ông ấy là dân ăn nhậu, không thể nào sắp xếp bếp núc gọn gàng như thế", trinh sát kể.
Khi chiếc thùng xốp được lật lên, một miệng hầm tối om được đào sâu dưới lòng đất dần hé lộ. Sau những lời thuyết phục của trinh sát, từ trong lòng đất, người đàn ông đen đúa, có dáng người gầy nhom ngoi lên đưa hai tay lên đầu, nói: "Tôi xin chịu thua", rồi đưa tay vào còng.
Được di lý về trụ sở trong đêm, người đàn ông này khai đã đào sẵn căn hầm trong góc nhà ngay khi thuê xã hội đen chém dằn mặt nhà hàng xóm. Bình thường, không có người lạ, ông ta vẫn ra ngoài lao động, sinh hoạt và tổ chức nhậu nhẹt bình thường. Mỗi khi hay tin có tin công an đi kiểm tra, gã lại chui xuống hầm để trốn.
"Các con tôi được bố trí ở những căn chòi canh tôm trên hai ngã chính dẫn vào nhà. Ban đêm tôi ra khỏi hầm, khi có 'biến' chúng thông báo cho tôi biết để trốn xuống hầm", người đàn ông khai lúc bị bắt.
Kẻ bị truy nã sau đó bị tòa phạt 2 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

