Đồng 5 đô mới của Australia khiến dậy sóng cộng đồng
Đồng 5 đô mới của Australia đã phải nhận nhiều lời chỉ trích từ công chúng do mẫu thiết kế xấu xí và khó hiểu.
Sự thật về số tiền xu ném xuống các đài phun nước nổi tiếng   /   Quán bar Mỹ được khách trang trí bằng đô la và đồ lót
Mẫu mới có 3 điểm tương đồng với mẫu tiền cũ bao gồm hình của nữ hoàng Elizabeth, màu tím và kích thước. Tuy nhiên, vấn đề chính nằm ở họa tiết hoa wattle (vốn làm nền của quốc huy) lại trông giống cây cọ toilet màu vàng và sự xuất hiện của chim ruồi khiến người ta liên tưởng đến Australia những năm 80.
Ngay sau khi xuất hiện, tờ tiền đã bị nhận xét như “xấu xí”, “quái dị” và “đáng ghét”.
Mặt trước (ảnh trên) và sau của tờ tiền. Ảnh: Ngân hàng Dự trữ Australia.
Sau một thời gian dài Australia mới đưa ra một tờ tiền mới, nhưng thay vì tạo ra niềm vui cho người dùng thì phản ứng hoàn toàn ngược lại.
Người dùng Twitter tên Rennemiles đặt câu hỏi về “cây cọ màu vàng trên tờ tiền”, trong khi người khác cảm thấy nó “thực sự buồn nôn”. Hài hước hơn, có người cho rằng nó giống như “một bức tranh treo trong trường tiểu học những năm 80”. Có những sự phản ứng thể hiện quan điểm khá dữ dội như: “Nếu bạn thực sự định thiết kế lại tờ tiền thì hãy làm cho tử tế đi, chứ đừng như một cái tát vào tờ tiền cũ”.
Người khác lại đặt câu hỏi: “Một tờ tiền thực sự có thể xấu đến vậy sao?”, hay “Nghiêm túc đi, chúng ta lại đặt hình Nữ hoàng Elizabeth lên tờ tiền mới như vậy sao? Chúng ta có lòng tự trọng không vậy?”.
Đồng 5 đô mới này sẽ được đưa vào sử dụng từ ngày 1/9 nhưng sẽ phải mất một khoảng thời gian để lưu hành rộng rãi. Ngoài ra, đồng tiền cũ cũng vẫn được sử dụng song song với tờ tiền mới.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

