Yoko Ono nhập viện vì cảm cúm
Nghệ sĩ 83 tuổi được đưa tới bệnh viện Mount Sinai Roosevelt (New York, Mỹ) hôm 26/2 theo lời khuyên của bác sĩ.
Yoko Ono: 'John Lennon từng muốn quan hệ đồng giới'  /  Yoko Ono nhận mình là phù thủy
Đại diện của Yoko Ono vừa tiết lộ bà nằm viện vì "cảm cúm nặng". Người này cũng cho biết vào đêm 26/2 (giờ địa phương), những người thân đã đưa vợ huyền thoại John Lennon vào bệnh viện Mount Sinai Roosevelt ở New York theo lời khuyên của bác sĩ.
Trước đó, tờ PageSix đưa tin người nhà của Yoko Ono gọi cấp cứu vào khoảng 21h thứ sáu 26/2, nói với bác sĩ rằng bà bị đột quỵ. Kênh CBS thậm chí khẳng định bà bất tỉnh trên đường tới bệnh viện.
Elliot Mintz - đại diện của Yoko Ono - nói: "Bà ấy có nhiều triệu chứng của bệnh cảm cúm nặng và bác sĩ nói tốt nhất nên đưa tới bệnh viện để khám. Bà không đột quỵ và cũng không bị đe dọa tình mạng như nhiều người mô tả".
Sean Lennon, con trai của Yoko và John Lennon, chia sẻ trên Twitter: "Mẹ tôi đã khỏe lại. Cảm ơn mọi người đã quan tâm".
Bệnh viện Mount Sinai Roosevelt mà Yoko Ono đến điều trị cũng là nơi chồng bà - John Lennon - qua đời sau khi bị bắn vào năm 1980. Bà nằm viện một đêm và được về nhà vào ngày 27/2. Yoko Ono vừa đón sinh nhật lần thứ 83 vào tuần trước.
Yoko Ono hiện độc thân và sống trong căn hộ cao cấp của bà với John Lennon tại Manhattan (New York).
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

