Những điểm tham quan chứa nhiều vi khuẩn nhất thế giới
Bức tường kẹo cao su đầy màu sắc hay hòn đá Blarney nơi nhiều người chen nhau hôn... là những điểm tham quan nổi tiếng thế giới nhưng bị đánh giá là rất mất vệ sinh. 
Ngôi mộ nghìn nụ hôn giữa lòng Paris   /   Mỹ làm sạch bức tường kẹo cao su ở Seattle
Đối với những điểm tham quan, thật khó đòi hỏi nó phải sạch sẽ khi mỗi ngày đều có hàng nghìn người khắp nơi trên thế giới tìm đến và chạm vào. Dẫn đầu danh sách điểm đến nổi tiếng có nhiều vi khuẩn nhất phải kể đến Hòn đá Blarney ở Ireland. Nhiều người tìm đến đây để hôn vào hòn đá.
Người ta ước tính có ít nhất 400.000 người tìm đến Hòn đá Blarney mỗi năm, điều đó nghĩa là vào bất kỳ ngày nào mà bạn quyết định đặt nụ hôn lên Blarney, đồng nghĩa với việc bạn đang chia sẻ nụ hôn đó với ít nhất một nghìn người. 
Để chạm được môi vào hòn đá nổi tiếng, du khách phải leo lên đỉnh của tòa lâu đài, nằm xuống ngửa ra phía sau để hôn ngược. Người ta nói rằng những ai hôn hòn đá Blarney sẽ có được tài ăn nói khéo léo, có duyên. 
Harvard là trường đại học lâu đời và danh giá bậc nhất nước Mỹ, được nhiều thế hệ sinh viên mơ ước đặt chân vào. Những tân sinh viên hay du khách thường tìm đến đây để được chạm vào Mũi giày của John Harvard, vốn được tin rằng khi chà xát vào sẽ nhận được nhiều may mắn, sự thông tuệ và đỗ đạt công danh. Chính vì những lời đồn đoán này mà hàng ngày có nhiều du khách tìm đến để chà vào mũi giày của John Harvard. 
Bức tượng này thực tế rất mất vệ sinh, nhất là khi một số hướng dẫn viên tiết lộ rằng những sinh viên và du khách không gặp may mắn như họ kỳ vọng đã lén tiểu tiện lên bức tượng khi đêm xuống. 
Oscar Wilde là một nhà văn, nhà thơ người Ireland, nổi tiếng trong giới văn nghệ sĩ London vào đầu những năm 1890. Khi mất đi, ngôi mộ của ông được trang trí bởi hình ảnh một thiên thần khỏa thân đang bay, thiết kế bởi Jacob Epstein - nhà điêu khắc nổi tiếng người Anh. Lăng mộ của Oscar Wilde là điểm đến yêu thích của nhiều du khách và không ít người trong số họ đã để lại một vết son trên ngôi mộ làm kỷ niệm. 
Năm 2011, người nhà của Oscar Wilde đã cho làm sạch những vết son môi khỏi người thiên thần, và một tấm kính cao khoảng 2,1 mét được dựng lên nhằm ngăn người hâm mộ tìm đến tiếp tục hôn. Dĩ nhiên, động thái này đã bị những người yêu thích nhà văn chỉ trích. Bất chấp tấm kính được dựng lên, du khách đến đây vẫn tiếp tục đặt nụ hôn lên đó, nhưng thay vì hôn thiên thần, họ lại áp môi lên tấm kính. 
So sánh bàn tay của mình với các nghệ sĩ nổi tiếng là trải nghiệm rất phổ biến của nhiều du khách khi đến trước Grauman's Chinese Theatre tại Los Angeles, Mỹ. Tuy nhiên, chắc hẳn bạn sẽ muốn chuẩn bị sẵn bên mình một chai nước rửa tay.
Kể từ khi rạp hát này mở cửa vào năm 1927 và bắt đầu truyền thống in dấu tay, dấu chân, tiền sảnh của Grauman's Chinese Theatre đã có thêm 200 bản in dấu tích của những ngôi sao, từ những diễn viên gạo cội như Joan Crawford, Shirley Temple và Fred Astaire cho đến Meryl Streep, Jackie Chan và dàn diễn viên Harry Potter. Chính vì nhiều người chạm tay vào nên nơi đây cũng chứa nhiều vi khuẩn không kém. 
Gum Wall ở Seattle (hay còn gọi là bức tường kẹo cao su) là một trong những điểm đến nổi tiếng trên thế giới nhưng lại rất mất vệ sinh. Những bã kẹo cao su được du khách dán vào tường, biến nơi đây thành một mảng không gian đầy màu sắc. 
Truyền thống dán bã kẹo cao su bắt đầu từ năm 1993, khi khán giả xếp hàng chờ đến lượt mua vé vào nhà hát. Do chờ quá lâu, họ bắt đầu ép kẹo cao su vào tường. Tuy nhiên, mới đây chính quyền thành phố đã quyết định làm sạch bức tường. Đây không phải lần đầu bức tường được làm sạch, nhưng người đại diện thành phố cho biết việc vệ sinh nơi này sẽ được tiến hành thường xuyên hơn. 
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

