Khu vườn bí mật nằm trên tầng thượng chung cư Sài Gòn
Sau khi chân mỏi rã vì leo lên bốn tầng chung cư, bạn như bước vào một khu vườn bí mật với cây cối rậm rạp, hàng dây leo phủ lòa xòa, thậm chí nghe thấy cả tiếng gà gáy. 
Các món ngon bổ rẻ ở đảo ngoại ô Sài Gòn   /   Quán ngon vỉa hè khách nối đuôi xếp hàng ở Sài Gòn
"Ở đây người ta tự trồng rau, có những con mèo đùa giỡn và cây cối thì rậm rạp", cô gái Việt Nam nhẹ nhàng giới thiệu về địa điểm bí mật cho người bạn nước ngoài của mình bằng tiếng Anh khi cả hai đang hì hục leo lên từng bậc cầu thang. Đây đúng là một khu vườn bí mật giữa lòng Sài Gòn, nơi mà có lẽ ngay người bản địa cũng khó lòng biết đến nếu không được ai đó rỉ tai cho. 
Chính tôi cũng biết nơi này một cách rất tình cờ, khi được cô bạn thân của mình dẫn đến. Ban đầu, khi nghe đến cái tên Secret Garden (Khu vườn bí mật), tôi nghĩ đó là một cái tên đẹp, nhưng chưa chắc là một khu vườn thật sự. Nhưng khi bước lên không gian này, bạn mới bắt đầu tin có một nơi như thế nằm trên tầng thượng chung cư cũ ở Sài Gòn. 
Những chiếc đèn lồng được trang trí thành một bức tường điểm nhấn cho quán. Ảnh: Thảo Nghi
Để tìm thấy khu vườn, bạn phải vào một con ngõ nhỏ trên đường Pasteur, quận 1, sau đó chậm rãi leo bộ lên 4 tầng lầu. Có vẻ chính chủ quán cũng biết việc leo cầu thang với khách tốn khá nhiều năng lượng, nên họ đặt ở mỗi tầng lầu là một tấm biển động viên bạn cố gắng bước thêm chút nữa. 
Khi đôi chân bạn mỏi cũng là lúc lên tới nơi. Nếu đến đây vào buổi tối, bạn sẽ cảm nhận một bầu không khí ấm áp, ánh sáng vừa đủ để không làm mỏi mắt. Những chiếc đèn lồng được khéo léo treo thành một bức tường trang trí như đưa bạn quay ngược lại một thời xưa cũ. Hãy chọn lấy cho mình một vị trí ngồi phù hợp trên những chiếc bàn ghế gỗ. Bạn có thể ngồi kế mảnh đất trồng rau, cây chuối hay dưới những hàng dây leo phủ lòa xòa. 
(Xem thêm ảnh quán)
Khi ngồi ở đây bạn sẽ thấy tách biệt với không khí xô bồ ngoài kia, thi thoảng lại nghe tiếng gà gáy ngay cả khi đã 20h. Bạn còn nhìn thấy những chú mèo con nô đùa với nhau trên nền gạch, hết sức bình yên.
Có một mảnh đất giữa quán mà người chủ thường dùng để trồng các loại rau tươi, nhìn khá bắt mắt. Đôi lúc họ còn sử dụng cả nguồn rau từ đây để phục vụ cho khách. 
Những món ăn quê của Việt Nam lại trở thành điểm cuốn hút thực khách. Ảnh: Thảo Nghi
Sau khi đã choáng ngợp đủ với một khu vườn giữa thực tại, bạn có thể bắt đầu gọi một vài món ăn để thưởng thức. Hầu hết món ở quán theo phong cách thuần Việt, bao gồm canh cua rau đay, gỏi củ hủ dừa, rau muống xào tỏi, khổ qua xào trứng...
Những món ăn này nhìn bình thường với người Việt, nhưng nó lại là tinh túy ẩm thực với khách nước ngoài, nên dễ hiểu vì sao Secret Garden thu hút rất nhiều khách Tây lui tới. Giá các món ăn ở đây từ 65.000 đến 150.000 đồng với nhiều sự lựa chọn cho thực khách. 
Quán xá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

