10 mỹ nhân nóng bỏng nhất loạt phim 18+ 'Game of Thrones'
Hình thể hấp dẫn giúp các nữ diễn viên Emilia Clarke, Natalie Dormer hay Lena Headey tự tin trong nhiều cảnh nude khi quay series truyền hình ăn khách.
Cặp mỹ nhân 'bốc lửa' mới gia nhập 'Game of Thrones 6'  /  Nhà vô địch cử tạ kiêm diễn viên cao hơn 2 m của 'Game of Thrones'
Emilia Clarke đổi đời nhờ đóng vai mẹ rồng trong Game of Thrones. Vai diễn giúp người đẹp Anh sinh năm 1986 lấn sân sang nhiều bom tấn điện ảnh và được hàng loạt tạp chí mời chụp hình trang bìa. Năm 2015, cô được tạp chí Esquire bình chọn là "Người phụ nữ gợi cảm nhất hành tinh ".
 
Natalie Dormer cũng là trường hợp nổi tiếng sau khi đóng Game of Thrones. Cô thủ vai Margaery Tyrell - con gái duy nhất của lãnh chúa Mace Tyrell. Sau vai diễn này, mỹ nhân sinh năm 1982 nhận vai phụ trong bom tấn The Hunger Games và được khán giả biết đến. Cô gắn bó với phong cách bốc lửa và cá tính.
Nathalie Emmanuel sinh năm 1989 và có vẻ đẹp vừa thông minh, vừa hiền dịu. Cô đóng Game of Thrones từ năm 2013 và sau đó gây tiếng vang với vai hacker gợi cảm trong bom tấn Fast & Furious 7. Trong loạt phim truyền hình 18+, Nathalie Emmanuel đóng vai Missandei - một nô lệ kiêm phiên dịch viên được "mẹ rồng" Daenerys Targaryen giải phóng rồi sau trở thành người hầu kiêm cố vấn.
Nhờ đóng vai con gái cả nhà Eddard Stark (Sansa Stark), Sophie Turner trở thành tiềm năng mới của điện ảnh Anh. Nữ diễn viên sinh năm 1996 sẽ đóng chung với Jennifer Lawrence trên màn ảnh rộng trong bom tấn  X-Men: Apocalypse năm nay.
Đóng phim từ những năm 1990, Lena Headey hiện là một trong những ngôi sao truyền hình nổi bật của nước Anh. Trong loạt Game of Thrones, mỹ nhân gạo cội vào vai Hoàng hậu Cersei Lannister ngoại tình cùng em trai. Cô có nhiều cảnh nóng và cảnh nude gây sốc với người hâm mộ.
 
Người hâm mộ Game of Thrones không thể không nhớ vai diễn gái nhà thổ Ros do người mẫu kiêm DJ - Esmé Bianco - đảm nhận. Trong phim, nhân vật của cô có nhiều cảnh làm tình trần trụi nhất loạt phim trước khi bị giết ở phần ba.
Carice Van Houten là nữ diễn viên Hà Lan sinh năm 1976, nổi tiếng với vai phù thủy đỏ già hơn 4000 tuổi - Melisandre - trong Game of Thrones. Trong tập đầu mùa sáu, nhân vật của cô có cảnh nude gây sốc .
 
Đóng vai cô người hầu Doreah trong loạt phim giả tưởng, Roxanne McKee xuất hiện trong 11 tập phim và có một số cảnh chiến đấu dũng mãnh. 
 
Sibel Kekilli từng là diễn viên phim khiêu dâm trước khi chuyển sang đóng phim chính thống. Cô gái sinh năm 1980 vào vai gái bán hoa yêu vua lùn Tyrion trong loạt phim 18+.
 
Rosabell Laurenti Sellers sinh năm 1996 ở Italy. Trong Game of Thrones, cô góp vai phụ là con gái của nhân vật Oberyn Martell. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

