5 việc nên làm với tiền bạc năm 2016
Bạn hãy hạn chế dùng thẻ tín dụng, lập quỹ dự phòng, mua bảo hiểm và xem xét lại các chiến lược đầu tư của mình.
5 sự thật ít biết về tiền bạc  /  10 sai lầm tiền bạc bạn đang mắc phải
Theo một cuộc khảo sát của hãng dịch vụ tài chính Fidelity, sau những biến động mạnh trên phố Wall trong năm 2015, ngày càng nhiều nhà đầu tư Mỹ phải tìm giải pháp cho những vấn đề tài chính cá nhân. Hai cách chính được mọi người quan tâm là "tiết kiệm nhiều hơn" và "chi tiêu ít hơn". Nhưng rõ ràng là nói dễ hơn làm.
Neil Krishnaswamy - chuyên gia tài chính tại Exencial Wealth Advisors khuyên rằng: "Hãy cho mình một cơ hội để thành công bằng cách đặt ra những mục tiêu cụ thể, có ý nghĩa, có thể thực hiện được và thời hạn hoàn thành cho từng mục tiêu đó".
Theo CNN, dưới đây là một số giải pháp tài chính cá nhân các chuyên gia đề xuất để giúp bạn quản lý tài chính tốt hơn.
Năm 2016, bạn nên tăng tiết kiệm và giảm chi tiêu. Ảnh: Daveramsey
1. Thanh toán hết các khoản nợ
Với việc FED dự định tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25% năm 2016, đây hứa hẹn sẽ là một năm giảm các khoản vay tiêu dùng. Nhiều mức lãi suất thẻ tín dụng sẽ tăng lên. Vì thế, để cắt giảm khoản phí này, mọi người sẽ hạn chế thanh toán bằng thẻ tín dụng hơn, Christopher Krell - chuyên gia tài chính tại Cassaday & Company nhận định.
Krell cũng cho rằng, nếu bạn đang có nhiều khoản nợ phải thanh toán, bạn nên ưu tiên trả các khoản nợ có lãi suất cao trước, rồi đến các khoản lãi suất thấp hơn.
2. Tạo quỹ dự phòng khẩn cấp
Đề việc "tiết kiệm nhiều hơn" đạt hiệu quả, bạn cũng nên tạo một quỹ dự phòng khẩn cấp để chi trả trong những trường hợp như khi không may thất nghiệp, đau ốm hay cần sửa chữa nhà cửa.
Các chuyên gia cũng khuyên rằng bạn nên dành dụm từ 3 đến 6 tháng chi tiêu cho một quỹ khẩn cấp. Dù vậy, Stuart Ritter -  Phó chủ tịch T. Rowe Price Investment Services cho rằng, việc dành bao nhiêu tiền cho quỹ dự phòng này phụ thuộc vào hoàn cảnh cụ thể của mỗi người. Nếu bạn còn độc thân hoặc làm một công việc có mức độ rủi ro cao, bạn nên dành ra 6 tháng. Còn nếu bạn đang ở trong một gia đình mà nhiều thành viên trong nhà đều có thu nhập, quỹ này có thể chỉ cần 3 hoặc 4 tháng chi tiêu.
3. Tăng tiết kiệm cho thời gian về hưu
Hầu hết các chuyên gia đều khuyên rằng mỗi người nên dành ra khoảng 10% thu nhập cho quỹ hưu trí. Tuy nhiên, nếu không thể dành cho quỹ này khoản tiền đó, bạn cũng đừng lo lắng vì bạn không cần thiết phải tiết kiệm toàn bộ cùng một lúc. Kimberly Foss - nhà sáng lập Empyrion Wealth Management cho rằng: "Cứ 3 tháng một lần, hãy tăng thêm khoản tiết kiệm hưu trí của bạn lên từ 1 đến 2%".
4. Đánh giá lại chiến lược đầu tư
Bắt đầu năm mới bằng việc kiểm đếm tài sản đầu tư và đảm bảo chúng đang theo đúng định hướng của mình là điều rất nên làm. Hãy chắc chắn bạn nắm rõ mình đang đầu tư vào cái gì và xem xét lại ít nhất một lần mỗi năm để đảm bảo mình không lạc hậu.  
Krell cho biết anh từng tư vấn cho một cặp vợ chồng. Họ nghĩ rằng mình đang đa dạng hóa đầu tư, cho đến khi nhận ra các quỹ họ đổ tiền vào đều chọn số cổ phiếu như nhau.
5. Xem lại phạm vi bảo hiểm nhân thọ
Nếu như năm 2015 vừa qua là khoảng thời gian mà cuộc sống của bạn có những biến động lớn như việc bạn quyết định kết hôn, ly hôn hoặc sinh con thì đây chính là khoảng thời gian lý tưởng để bạn nghĩ đến việc mua bảo hiểm.
Khoản tiền dành cho bảo hiểm nhân thọ cần phải tăng lên khi có thêm người phụ thuộc vào đồng lương của bạn. Cùng với đó, bạn cũng cần xem xét những người thụ hưởng trong hợp đồng và kế hoạch hưu trí của mình. Những điều này gần như sẽ thay đổi theo tình trạng hôn nhân của bạn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

