Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi tính triển khai chiến dịch trên bộ ở Syria
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay thông báo nước này và Arab Saudi có thể triển khai chiến dịch trên bộ chống Nhà nước Hồi giáo ở Syria.
Lính Thổ Nhĩ Kỳ đụng độ với lực lượng người Kurd từ Syria   /   Assad cảnh báo về nguy cơ Arab Saudi, Thổ Nhĩ Kỳ can thiệp Syria
"Nếu có một chiến lược chống Nhà nước Hồi giáo (IS) thì Thổ Nhĩ Kỳ và Arab Saudi có thể tham gia chiến dịch trên bộ", hai tờ báo Yeni Safak và Haberturk dẫn lời Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu phát biểu sau khi tham gia Hội nghị An ninh Munich.
Theo ông Cavusoglu, một số người cho rằng "Thổ Nhĩ Kỳ không sẵn lòng tham gia cuộc chiến chống IS" nhưng chính Ankara mới là bên đang đưa ra những đề xuất cụ thể nhất.
Ông Cavusoglu cho biết thêm Arab Saudi đang điều động phi cơ tới căn cứ không quân Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ để chống IS.
"Họ (quan chức Arab Saudi) đã đến và trinh sát căn cứ. Hiện chưa rõ sẽ có bao nhiêu máy bay", Ngoại trưởng Cavusoglu nói. "Họ nói 'nếu cần thì chúng tôi có thể điều thêm binh sĩ'. Arab Saudi đang cho thấy quyết tâm lớn trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria".
Incirlik là cửa ngõ chiến lược trong chiến dịch không kích chống IS của liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu. Phi cơ từ các quốc gia Anh, Pháp và Mỹ xuất kích từ đây để thực hiện nhiệm vụ tại Syria.
Arab Saudi và Thổ Nhĩ Kỳ cùng có quan điểm Tổng thống Syria Bashar al-Assad phải từ chức để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm tại quốc gia này, trái ngược với Iran và Nga.
Khi được hỏi liệu Arab Saudi có thể điều binh sĩ tới biên giới Thổ Nhĩ Kỳ để tiến vào Syria không, ông Cavusoglu nói "đây là điều mong muốn nhưng chưa có kế hoạch nào cả. Arab Saudi đang điều máy bay và họ thông báo 'sẽ điều thêm binh sĩ vào thời điểm cần triển khai một chiến dịch trên bộ'".
Bình luận của ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ được đưa ra sau khi Tổng thống Assad trả lời phỏng vấn AFP, tuyên bố sẽ giành lại toàn bộ Syria và tiếp tục "chống chủ nghĩa khủng bố". Ông cũng cảnh báo nguy cơ quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và Arab Saudi can thiệp Syria.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

