Trao giải cuộc thi 'Tự hào vẻ đẹp tóc thề'
Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi "Tự hào vẻ đẹp tóc thề" tổ chức tại Báo điện tử VnExpress khu vực phía Nam cuối tuần qua.
Trong vòng chung kết cuộc thi "Tự hào vẻ đẹp tóc thề", tác giả Nguyễn Trương Tâm Đan với tác phẩm " Tung bay ước mơ " đạt giải nhất nhờ những chia sẻ cảm động về nỗ lực hiện thực hóa ước mơ nghề thuốc gia truyền.
Ba giải nhì thuộc về tác giả Đỗ Thu Hằng với " Niềm vui nhỏ bé "; Nguyễn Thùy Trúc với tác phẩm " Hội nhập quốc tế " và tác giả Nguyễn Thị Thùy Linh với tác phẩm " Vượt qua chính mình ". Mỗi tác phẩm chia sẻ những câu chuyện cùng sự quyết tâm chinh phục thử thách và hiện thực hóa ước mơ.
Có mặt tại buổi nhận giải, tác giả Lê Ngọc Bích Vân, giải ba chung cuộc với tác phẩm "Bước tiếp hành trình" chia sẻ, ước mơ trở thành một cây bút để viết cho đời những tác phẩm hay luôn được cô nuôi dưỡng mỗi ngày. Từng chặng đường với bao khó khăn để đến với đam mê, nhưng Bích Vân luôn có mẹ song hành.
"Những lần tôi về thăm, mẹ vẫn run run cầm tờ báo có bài tôi được đăng, vẫn chong đèn suốt đêm nghe tôi tỉ tê, nghe tôi đọc những bài mới... Tôi vững tâm bước tiếp con đường mình đã chọn, khi vấp ngã, tôi lại đứng lên vì biết bên tôi luôn có mẹ - người hâm mộ đặc biệt của tôi", Vân chia sẻ.
Với cô gái sinh ra trên mảnh đất miền Trung đầy nắng gió Nguyễn Thị Thùy Vân (tác phẩm Má - tuổi thơ, hiện tại và tương lai), giải khuyến khích chung cuộc, chính tuổi thơ nghèo khó của gia đình và hình ảnh người má kiên cường trước khó khăn, mạnh mẽ nuôi đàn con khôn lớn trưởng thành, khiến cho cô luôn lấy đó làm động lực để vươn lên trong cuộc sống.
“Anh chị em tôi đều được đến trường, nên tôi càng trân quý và cố gắng vì bản thân, gia đình và vì má”, tác giả chia sẻ. Sau bao nỗ lực, cả giả đình cô nay đã có một cuộc sống no đủ, trả hết nợ nần. Mái tóc vàng cháy nắng xưa kia đã thay bằng mái tóc đen suôn mượt mà cô hằng mong ước, như mái tóc mà má luôn nâng niu ngày còn trẻ.
Tác giả Lê Ngọc Bích Vân, giải ba chung cuộc với tác phẩm "Bước tiếp hành trình".
Tất cả tác phẩm được đăng tải đều thể hiện sự năng động, trẻ trung của những cô gái Việt Nam, và luôn hiện diện trong đó là hình ảnh mái tóc dài truyền thống: đen nhánh, suôn mượt, người bạn đồng hành cùng phụ nữ Việt qua bao thử thách. Mái tóc thề ấy như lời hứa vững chắc của họ để vượt qua những chông gai phía trước, vươn tới biết bao ước mơ.
Ban tổ chức đánh giá cuộc thi đã diễn ra thành công khi số lượng bài viết gửi về tham gia nhiều, độc giả nghiêm túc, thể hiện đầy đủ các thông tin chi tiết. Ngoài nội dung thể hiện đúng tiêu chí, ảnh gửi tham dự cuộc thi rất rõ nét, không bị mờ, không vi phạm thuần phong mỹ tục Việt Nam.
Đại diện Công ty P&G Việt Nam cho biết, cuộc thi là sân chơi bổ ích, nhằm tiếp thêm cảm hứng giúp cho phụ nữ Việt Nam dám sống hết mình trên con đường thực hiện ước mơ và hoài bão.
Những "mái tóc thề" nhận giải khuyến khích cuộc thi.
Diễn ra từ ngày 3/2 đến 3/3, ban tổ chức cuộc thi “Tự hào vẻ đẹp tóc thề” đã nhận được 800 bài tham dự chia sẻ những câu chuyện thể hiện sự quyết tâm, hiện thực hóa ước mơ của những "mái tóc thề". Đặc biệt, tuy cuộc thi trùng với kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, nhưng ban tổ chức vẫn nhận được sự ủng hộ của bạn đọc, với nhiều bài viết ý nghĩa, xúc động.
Cuộc thi do Báo điện tử VnExpress phối hợp với nhãn hàng Rejoice - Công ty P&G Việt Nam tổ chức, nhằm tôn vinh vẻ đẹp mái tóc thề trong cuộc sống hiện đại, gắn liền với ước mơ và quyết tâm theo đuổi hoài bảo.
Kết thúc cuộc thi, trong gần 400 tác phẩm hợp lệ đã được đăng tải, ban tổ chức đã chọn 9 tác phẩm dự thi để trao một giải nhất, 3 giải nhì, 5 giải ba cùng 32 giải khuyến khích toàn cuộc thi với tổng giải thưởng lên đến 200 triệu đồng. Một số tác phẩm tham dự cuộc thi dù không đoạt giải, nhưng vẫn được đánh giá cao bởi câu chuyện thú vị, thể hiện quyết tâm chinh phục thử thách và hiện thực hóa ước mơ.
Với một số tác giả đạt giải không thể tham dự buổi lễ tổng kết, Ban tổ chức sẽ chuyển giải thưởng theo thông tin tài khoản ngân hàng đã đăng ký, dự kiến trong tháng 4. Mọi thắc mắc liên hệ: 04.73009999 - 4562.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Trang chủ

