10 đồ xa xỉ nhưng vô dụng nhất thế giới
Giấy vệ sinh bằng vàng, kính áp tròng kim cương hay vòng cổ bằng đá quý cho chó... là những đồ vật thích hợp để trưng bày hơn sử dụng.
1. Vòng cổ cho chó - 3,2 triệu USD
Chiếc vòng cổ Amour Amour dành cho thú cưng này được chế tác bởi Công ty I Love Dogs với vàng trắng 18 karat, bạch kim và da cá sấu. Vấn đề là, nếu chú chó của bạn chạy ra ngoài, rất có thể nó sẽ bị bắt cóc và bạn sẽ phải chuộc lại nó bằng một khoản rất lớn.
2. Giường nổi từ tính - 1,6 triệu USD
Nhờ những miếng nam châm, chiếc giường có thể lơ lửng trên không trung, cách mặt đất gần 0,4m và chịu được sức nặng hơn 907kg. Dù có thể mang lại cho bạn cảm giác đang được ngủ trên mây, không biết nó có thực sự cải thiện chất lượng giấc ngủ của bạn hay không.
3. Giấy vệ sinh bằng vàng - 1,38 triệu USD
Được sản xuất bởi Công ty Toilet Paper Man ở Australia, cuộn giấy vệ sinh này có 3 lớp giấy được làm bằng những miếng vàng 22 karat dát mỏng. Dù làm bằng vàng, cuộn giấy được cho là vẫn đủ tiêu chuẩn an toàn để sử dụng. Nó sẽ được vận chuyển bằng tay tới người tiêu dùng để đảm bảo tình trạng nguyên vẹn của sản phẩm. Nhưng sử dụng cuộn giấy này cũng đồng nghĩa bạn đang ném tiền của mình xuống toilet.
4. Bộ cờ vua kim cương - 600.000 USD
Nằm trong bộ sưu tập Charles Hollander Collection, bộ cờ vua này được gia công từ những viên kim cương đen và trắng với tổng khối lượng lên tới 320 karat và phải mất khoảng 4.500 giờ để hoàn thành. Tuy nhiên, nếu sở hữu bộ cờ vua kim cương đắt giá này, bạn chắc chắn chẳng muốn lôi nó ra để chơi cùng bạn bè đâu.
5. Bút nạm kim cương và hồng ngọc - 595.000 USD
Ngoài bạch kim và vàng trắng 18 karat, chiếc bút này còn được nạm thủ công những viên hồng ngọc và kim cương với tổng khối lượng lần lượt là 150 karat và 15 karat. Bạn sẽ chẳng muốn sử dụng chiếc bút này để viết đâu, vì sợ rơi.
6. TV màn hình LCD kim cương Yalos - 130.000 USD
Chiếc TV Yalos có viền ngoài được phủ vàng trắng và nạm các viên kim cương vàng với tổng khối lượng 20 karat. Dù bề ngoài rất sang trọng, không rõ nó có thực sự hoạt động được như TV bình thường hay không.
7. Bóng chày kim cương - 68.500 USD
Được chế tạo vào năm 2007 bởi Công ty Gitanjali Gem Limited từ 5.728 viên kim cương, quả bóng chày đặc biệt này có hình dạng như một quả cầu disco nhỏ. Cũng trong năm đó, quả bóng được trao tặng cho những cầu thủ xuất sắc nhất tại World Cup Bóng chày. Tất nhiên, chẳng ai trong các cầu thủ ấy muốn ném hay đánh quả bóng kim cương đắt giá này trên sân đấu.
8. Kính áp tròng kim cương - 15.000 USD
Được nạm 18 viên kim cương, cặp kính này thích hợp để trưng bày hơn là đeo vào mắt. Vì đeo nó sẽ khiến mắt bạn bị tổn thương nghiêm trọng và làm giảm thị lực.
9. Lego bằng vàng - 14.450 USD
Miếng xếp hình Lego này có cùng kích cỡ và hình dạng như sản phẩm bình thường - 2x4 inch. Điều khác biệt chỉ là nó được làm từ 25,65 gram vàng 14 karat. Tuy nhiên, sẽ thật vô ích nếu bạn chỉ sở hữu một miếng xếp hình Lego, bởi nếu muốn tạo ra một thứ gì đó hay ho, bạn sẽ phải cần nhiều hơn thế.
10. Túi đựng trà đính kim cương - 14.000 USD
Trà là một thức uống không hề đắt đỏ và ai cũng có thể tự mua cho mình một cốc để thưởng thức hàng ngày. Tuy nhiên, nếu thực sự thích trà và túi lúc nào cũng rủng rỉnh tiền, bạn có lẽ sẽ thích chiếc túi đựng trà đính kim cương này. Nó được chế tạo ra để kỷ niệm 75 năm thành lập Công ty trà PG Tips của Brook Bond, làm bằng phương pháp thủ công và được đính 280 viên kim cương. Tất nhiên, bạn vẫn có thể đựng và pha trà bằng chiếc túi này, nhưng như vậy sẽ làm hỏng vẻ đẹp của những viên kim cương được đính trên đó.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

