Trung Quốc bị nghi phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa
Các quan chức Lầu Năm Góc giấu tên cho biết DF-41, tên lửa có tầm phóng xa nhất thế giới, được phóng tuần trước, quanh thời điểm lãnh đạo quân sự Mỹ và Trung Quốc tới Biển Đông.  
Trung Quốc có thể đã đưa tên lửa hạt nhân vào trạng thái báo động   /   Trung Quốc có thể sắp triển khai tên lửa hạt nhân vươn tới Mỹ
Washington Free Beacon dẫn lời các quan chức Lầu Năm Góc hôm qua cho biết tên lửa DF-41 được phóng ngày 12/4. Vụ phóng bị các vệ tinh quân sự Mỹ và các cảm biến khu vực khác giám sát, một quan chức nói. Nhưng bài báo không cho biết vụ phóng diễn ra ở đâu. Hiện Trung Quốc chưa có bình luận về bài báo.
Tháng 12 năm ngoái, Trung Quốc xác nhận nước này thử tên lửa DF-14 từ một giàn phóng đặt trên đường ray. 
Vụ phóng tên lửa mới nhất diễn ra xung quanh thời điểm Tướng Phạm Trường Long, Phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, ngang nhiên thị sát đảo nhân tạo nước này xây trái phép ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Vụ phóng cũng trùng thời điểm Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter thăm tàu sân bay Mỹ USS Stennis, tuần trước đang di chuyển ở Biển Đông.
DF-41 được các cơ quan tình báo Mỹ đánh giá là chở được từ 6 - 10 đầu đạn tới 12.000 km, có thể vươn tới bất cứ ngóc ngách nào của Mỹ, bài báo viết. 
Tháng trước, tạp chí nguyệt san Kanwa Asian Defence cho rằng tên lửa đạn đạo liên lục địa mới của Trung Quốc đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng và khu vực triển khai dự kiến sẽ ở gần thành phố Tín Dương, tỉnh Hà Nam. Tên lửa sẽ có khả năng tấn công Mỹ trong vòng 30 phút, bài báo viết.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

