Giáo viên Tây sống tốt ở Hà Nội chỉ với một giờ dạy mỗi ngày
Mỗi giờ dạy, Alex kiếm được 20 USD, trong khi đó chi phí ăn, ở trong một ngày của anh tại Hà Nội chỉ tốn 15 USD.
Giáo viên thế giới dạy tiếng Anh như thế nào?
Alex là một giáo viên tiếng Anh. Anh đã đi dạy ở nhiều nước trong khu vực châu Á. Lần này đến Việt Nam, anh cảm thấy thích thú, một phần vì chi phí sống rẻ. Trong một clip, anh đã chỉ cách làm thế nào để sống dễ dàng ở thành phố này chỉ với một giờ dạy  tiếng Anh mỗi ngày.
Làm công việc dạy tiếng Anh cho trẻ em, Alex được  trả 20 USD cho mỗi giờ đồng hồ. Trong ngày đầu tiên, anh dạy 1,5 tiếng. Trong khi đó, theo tính toán của anh, mỗi ngày ăn ở tại Hà Nội chỉ tốn 15 USD, đã bao gồm 5 USD tiền ở. Do đó nếu chỉ dạy một tiếng mỗi ngày cũng đủ giúp Alex sống tốt.
Chi phí ăn khá rẻ với Alex. Buổi trưa, anh lên phố, chọn một đĩa cơm ngon miệng giá 2 USD. Do đây là một khu vực đắt đỏ, anh thấy mức giá này chấp nhận được. Buổi  tối, anh đi ăn ở hàng cơm bình dân, thậm chí còn được uống bia miễn phí.
Để di chuyển đến điểm dạy, anh chọn phương tiện xe ôm, vì taxi khá đắt. Trong clip, anh đã chọn một tài xế và trả giá 60.000 đồng nhưng không được chấp nhận. Người tiếp theo ra giá 150.000 đồng nhưng anh không đồng ý. Sau một lúc mặc cả, cuối cùng anh được đi một chuyến xe ôm dài 30 phút với mức giá 80.000 đồng.
Những trải nghiệm này khiến anh cảm thấy thích thú khi chọn đến dạy và sinh sống ở Hà Nội.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

