Cố tha thứ cho chồng từng ngoại tình mà không được
Trong đầu em vẫn cứ đặt ra nhiều câu hỏi, tại sao anh lại phản bội mình như thế. Em rất khó gần gũi với anh, anh nhận ra và cũng buồn.
 Chồng giàu nhưng không ngừng ngoại tình  /   Làm thế nào để tha thứ khi chồng ngoại tình
Hai vợ chồng em kết hôn được 3 năm, có một bé trai 2 tuổi. Anh là người đàn ông có trách nhiệm với gia đình và vợ con. Anh là trưởng phòng một công ty xuất nhập khẩu nên không tránh khỏi việc nhiều cô theo đuổi.
Thời gian gần đây, anh thường xuyên nhắn tin với một cô đồng nghiệp và rủ nhau đi uống nước nhiều lần. Em phát hiện khi hai người đã qua lại với nhau gần nửa năm. Anh rất hối hận và xin lỗi, cô gái kia cũng đã xin lỗi em, do gia đình cô ấy có chuyện buồn nên tìm người tâm sự. Hai người bảo chưa làm gì quá đáng với em cả.
Em chấp nhận tha thứ cho anh, nhưng từ đó đến nay đã hai tháng rồi mà em vẫn không sao nguôi ngoai được. Em rất khó gần gũi với anh, anh nhận ra và cũng buồn. Giờ em phải làm sao để lấy lại cân bằng và yêu thương anh ấy như trước? (Tú)
Trả lời
Dù mối quan hệ giữa chồng em và cô gái kia chưa đến mức sâu đậm nhưng những tổn thương trong em là điều không thể phủ nhận.
Em chấp nhận tha thứ cho chồng vì yêu thương nhưng một khi niềm tin đã không còn thì mọi cố gắng chỉ làm bản thân em thêm mệt mỏi. Đây là khoảng thời gian khó khăn cho cả em và chồng. Khi sự bao dung chưa thể xóa bỏ những khoảng trống, đổ vỡ trong em.
Trước mắt, em hãy chia sẻ với chồng về tất cả những băn khoăn cũng như những mong muốn của em trong thời điểm hiện tại để anh ấy hỗ trợ em vượt qua giai đoạn này. Nếu được, em hãy đi đâu đó để thư giãn và nhìn nhận lại hôn nhân của chính mình. Đừng cố tỏ ra bình thản để rồi tự dày vò bản thân và người mình yêu thương vì ít ra chúng sẽ giúp em cảm thấy thoải mái hơn.
Qua chia sẻ của em, cho thấy em vẫn còn rất yêu chồng và mong muốn gìn giữ hạnh phúc này. Bỏ qua lỗi lầm trong quá khứ và hướng đến những giá trị hiện tại sẽ giúp hôn nhân của hai em thêm bền chặt.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

