Quách Thành Danh nhận bốn điểm 10 khi hát ca khúc của Lưu Bích
Phần thể hiện ca khúc "Hiu hắt đời nhau" của anh thành công tới mức giám khảo Phương Dung bày tỏ mong muốn nam ca sĩ trở thành truyền nhân của mình.
Phương Dung ngấn lệ khi hát về quê hương  /  Hoài Lâm nhái giọng danh ca Phương Dung
Liveshow 8 Hãy nghe tôi hát với chủ đề Lưu Bích phát sóng tối 25/4. Top 4 ca sĩ: Quách Thành Danh, Chi Dân, Dương Ngọc Thái, Nhật Kim Anh cùng tranh tài. Nam ca sĩ Tôi là tôi chọn bài hit một thời của Lưu Bích là Hiu hắt đời nhau trong vòng thi. Phần biểu diễn của anh tập trung vào giọng hát mà không đầu tư cho phần minh họa hoạt cảnh. Nam ca sĩ nhận được sự ủng hộ của khán giả sau phần trình diễn. 
Ca sĩ Quách Thành Danh. 
Lưu Bích nhận xét phần thể hiện của Quách Thành Danh khác biệt với những gì mà cô từng làm trước đây. "Bản hòa âm trẻ trung, đúng tâm trạng hắt hiu đời nhau và khiến tôi rất thích", nữ ca sĩ hải ngoại nói.  
Danh ca Phương Dung cũng thích thú khi nghe nam ca sĩ hát. Chị bày tỏ sự tiếc nuối khi đàn em không phải là con của mình để có thể truyền dạy hết những kinh nghiệm sau bao nhiêu năm đi hát cho anh. "Tôi có sáu người con trai nhưng không có đứa nào theo nghề. Nếu Quách Thành Danh là con trai của tôi thì tôi sẽ có một truyền nhân đúng nghĩa", nữ danh ca chia sẻ. 
Với tiết mục trên, Quách Thành Danh nhận được bốn điểm 10 từ ban giám khảo và 9,6 điểm từ khán giả có mặt tại trường quay. Anh nhận giải nhất tuần. 
Ca sĩ Phương Dung (thứ hai từ trái sang) thích thú phần trình diễn của Quách Thành Danh.
Trong chương trình, Nhật Kim Anh hóa thân thành Nữ hoàng Ai Cập với bài hát Đắng cay (Lương Bằng Vinh). Chi Dân chọn ca khúc Muộn để thể hiện tâm trạng giằng xé trong tình yêu. Còn Dương Ngọc Thái biểu diễn bài nhạc xưa Dấu tình sầu.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

