Khỉ đuôi lợn tấn công du khách ở bán đảo Sơn Trà
Nữ du khách khi thăm bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng) đã bị một con khỉ đuôi lợn tấn công khiến chảy máu nhiều và phải khâu 6 mũi ở vùng mắt.
Trao đổi với VnExpress, chị Phan Thị Thu Giang (ở Đà Nẵng) cho biết, sau khi được người dân, bạn bè đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, chị đã phải khâu 6 mũi ở vùng mắt và uống thuốc kháng sinh chống lây nhiễm bệnh giữa người và động vật.
Trước đó, sáng 17/10, khi đang cùng đồng nghiệp khảo sát nghiên cứu hệ sinh thái ở khu bán đảo Sơn Trà, chị bị một con khỉ đuôi lợn tấn công.
"Lúc đó tôi đang đi trên con đường mòn phía bìa rừng, bất ngờ con khỉ đi từ phía trong lao ra tấn công. Vì quá bất ngờ nên tôi không kịp phản ứng và bị cắn vào vùng mắt gây chảy máu", chị Giang cho hay. Ngay sau đó chị được mọi người đưa vào bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu.
Khỉ đuôi lợn sinh sống đơn độc tại bán đảo Sơn Trà. Ảnh: Bùi Văn Tuấn
Theo anh Bùi Văn Tuấn, Trưởng ban điều phối mạng lưới tình nguyện xanh Sơn Trà, cá thể khỉ đuôi lợn này đang sinh sống đơn độc trong bán đảo Sơn Trà, là cá thể khỉ được nuôi nhốt nhiều năm và rất dạn với loài người. Do sinh sống đơn độc, nên nó trở nên hung hăng. Trước đó hồi tháng 3 một nữ du khách cũng đã bị khỉ tấn công.
Ông Trần Chí Cường, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết, cơ quan này đang phối hợp với các cơ quan Kiểm lâm tìm hiểu để có những biện pháp thích hợp đảm bảo an toàn cho du khách.
Trước đó, Ban quản lý Sơn Trà cũng đã khuyến cáo khách tham quan khi thấy cá thể khỉ đuôi lợn này không được lại gần để chụp ảnh, không cố gắng tiếp xúc để cho đồ ăn hoặc nhử cho động vật đến lấy thức ăn, không tụ tập đám đông để quan sát, gây nên sự lo sợ dẫn đến động vật tấn công để phản vệ.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

