Bác sĩ ký giấy mổ để kịp cứu cô gái không thân nhân
Một nữ sinh viên bị tai nạn giao thông được đưa vào viện cấp cứu với đa chấn thương nghiêm trọng, mạch bằng 0, bác sĩ Tuấn quyết định thay thân nhân ký giấy phẫu thuật vì chần chừ vài phút sẽ không cứu kịp. 
Bác sĩ bảo lãnh nợ viện phí để kịp mổ cứu bệnh nhân nghèo  /  30 phút chạy đua ngưng tuần hoàn cứu bệnh nhân
Bị xe tải hất văng sau giờ tan học, nữ sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng (TP HCM) được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện FV. Bác sĩ Trình Văn Hải, Phó Khoa Cấp cứu cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, toàn thân xây xát, gãy tay, đùi cũng có dấu hiệu bị gãy xương. Không có người thân nào đi cùng bệnh nhân. Cô gái lập tức được các bác sĩ siêu âm và chụp X-quang, thực hiện các công tác cấp cứu cần thiết.
Bác sĩ Lê Đức Tuấn, Khoa Ngoại tổng quát, người giữ ca trực hôm đó có mặt ngay khi nhận được thông báo có ca bệnh nhân khó. Kết quả phim chụp, siêu âm đều cho thấy bệnh nhân đa chấn thương nghiêm trọng, mạch bằng 0, tình trạng nguy kịch trong khi không có người thân nào bên cạnh để ký giấy phẫu thuật. Đánh giá tình hình chỉ cần chần chừ chậm trễ vài phút là có khi không kịp giữ được tính mạng cho cô gái trẻ, không cam tâm nhìn bệnh nhân thoi thóp lịm dần, bác sĩ Tuấn quyết định tự chịu trách nhiệm về ca mổ này.
Bác sĩ Tuấn và ê kíp trong ca mổ cứu nữ sinh viên. Ảnh: T.P
Ông ký giấy cam kết mổ cho cô gái trẻ với tư cách là thân nhân rồi quay sang hội chẩn nhanh với các bác sĩ gây mê hồi sức, chấn thương chỉnh hình, ngoại tổng quát về tình trạng bệnh nhân. Ca mổ bắt đầu bằng vết rạch vùng bụng của bệnh nhân, nơi xác định vị trí tổn thương. Máu tràn đầy ổ bụng khiến việc nhận diện nội tạng và tình trạng chấn thương trở nên khó khăn. Bằng kinh nghiệm gần 20 năm trong nghề, bác sĩ Tuấn vừa cầm máu, vừa dùng thiết bị truyền máu hoàn hồi để làm sạch máu vùng ổ bụng. Bệnh nhân được truyền máu kịp thời.
Những tổn thương bắt đầu lộ ra rõ ràng hơn. Lá lách cô gái vỡ thành nhiều mảnh nhỏ nằm rải rác khắp ổ bụng. Động mạch lách bị đứt, máu tuôn xối xả đến gần 3 lít trong ổ bụng. Ruột non đứt làm đôi, ruột già bị dập nát. Bác sĩ Tuấn cẩn trọng nhặt nhạnh từng mảnh vỡ của lá lách, cắt bỏ những phần bị dập và khéo léo khâu vá các mảnh vỡ. Sau đó ông cắt bỏ phần lách dập, cắt và nối lại đoạn ruột bị dập vỡ rồi tiếp tục cầm máu cho những vùng bị tổn thương. 
Ngay sau khi ca mổ của bác sĩ Tuấn kết thúc, bác sĩ chấn thương chỉnh hình bắt tay vào xử lý những phần xương bị gãy cho cô gái trẻ. Ca mổ kéo dài hơn 6 tiếng đã thành công. Song các bác sĩ "nín thở" theo dõi sự hồi phục khó khăn của bệnh nhân sau mổ bởi huyết áp trồi sụt, hơi thở mong manh. Một ngày sau, gia đình cô gái từ quê xa mới kịp đến viện. Hiện bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn, bày tỏ hạnh phúc vì đã "được sinh ra lần nữa". 
Chia sẻ về quyết định thay thân nhân ký cam kết cho ca mổ có tỷ lệ thành công thấp, nguy cơ đối diện phản ứng của gia đình nếu thất bại, bác sĩ Tuấn cho biết tâm niệm cuộc đời cầm dao mổ của ông luôn là “đôi mắt diều hâu, trái tim sư tử và bàn tay của phụ nữ”.  
"Đôi mắt diều hâu phải quan sát thật nhanh khi có quá nhiều chấn thương cùng lúc để đánh giá những tổn thương nào cần ưu tiên xử lý trước. Trái tim sư tử trong bất kỳ tình huống nào cũng không được phép sợ hãi. Và khâu vá luôn là công việc cần đôi tay khéo léo của người phụ nữ", bác sĩ Tuấn trải lòng.
Chân dung bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

