Voi đá khổng lồ trấn giữ đường quốc lộ ở Italy
Sự xuất hiện của khối đá hình con voi kỳ lạ bên đường quốc lộ ở Sardinia, Italy, gây bất ngờ cho các lái xe đi ngang qua.
Theo Rrune, nữ sinh viên Giulia Lupino ghi lại những hình ảnh của khối đá hình con voi khổng lồ ở Castelsardo, Sardinia, dưới ánh hoàng hôn. Ảnh: Caters News.
 
Lupino lái xe dọc theo đường quốc lộ 134 để chụp hình khối đá và mô tả nó như một điểm đặc biệt của thị trấn bởi hình dáng tương tự loài voi. Ảnh: Caters News.
 
Khối đá đồ sộ từng là một phần của dãy núi Monte Casteddazzu trước khi nứt vỡ, lăn xuống thung lũng và nằm lại bên lề đường. Ảnh: Caters News.
 
Quá trình xói mòn do ảnh hưởng của thời tiết khiến khối đá có hình thù giống một con voi với đầy đủ đầu và vòi. Ảnh: Caters News.
 
"Khối đá này biến đổi thành hình con voi nhờ tự nhiên. Khi trông thấy nó lần đầu tiên, tôi nghĩ nó khá nhỏ. Nhưng khi tới gần, tôi nhận ra nó cao tới 4 m với tạo hình khó tin nếu nhìn từ bên cạnh", Lupino chia sẻ. Ảnh: Caters News.
 
Khối đá không chỉ tạo nên vẻ đẹp cho thị trấn mà còn có ý nghĩa quan trọng về mặt khảo cổ học bởi nó lưu giữ hai "Domus de Janas", một kiểu phòng mộ ở Sardinia. Ảnh: Caters News.
 
Đây không phải là khối đá tự nhiên duy nhất mang hình dáng loài voi. Trên đảo Heimaey, nằm trong quần đảo Vestmannaeyjar hình thành từ hoạt động núi lửa ở nam Iceland, một khối đá bazan ở vách đá bên bờ biển trông giống hệt con voi khổng lồ với làn da nhăn nheo và chiếc vòi hướng xuống biển. Ảnh: Wikipedia.
 
Khối đá hình voi kỳ vĩ này là địa điểm thu hút du khách trong những tháng mùa hè. Ảnh: Flickr.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

