Cải thiện tiếng Anh cho người lớn với EIC
Chương trình EIC với môi trường tối ưu hóa cơ hội sử dụng Anh ngữ sẽ giúp các học viên cải thiện trình độ Anh văn rõ rệt.
Việc gia nhập TPP đem đến nhiều cơ hội việc làm trong môi trường đẳng cấp quốc tế với chế độ đãi ngộ cao cho người Việt. Tuy nhiên, nguy cơ mất việc cũng khá lớn nếu người lao động không trang bị cho mình những điều kiện cần và đủ. Vì vậy, nhiều người lao động Việt nhận thức được việc trau dồi tiếng Anh là rất cần thiết.
Khi học một ngoại ngữ, trẻ em thường tiếp thu nhanh và phát âm chuẩn xác hơn người lớn. Những học viên từng học tiếng Anh trong một thời gian dài thường đã hình thành nhiều thói quen không đúng và khó thay đổi, có thể gọi là "sự hóa đá", rất khó để sửa chữa. Các thói quen sai của người lớn nói riêng hay người Việt nói chung thường gặp bao gồm không phát âm âm cuối (final sound) của từ, phát âm sai, nói sai ngữ pháp.
Bên cạnh đó, do phân tâm cho nhiều vấn đề của cuộc sống như công việc, gia đình… người lớn cũng khó tập trung khi học. Các học viên lớn thường đến lớp trễ, nghỉ học do bận việc đột xuất, sử dụng điện thoại di động trong giờ... Không chỉ vậy, khi có vấn đề chưa hiểu hay vướng mắc, những học viên này thường bị động, không đem những thắc mắc của mình trình bày với giáo viên mà chọn giải pháp im lặng. Họ cũng ngại thực tập kỹ năng nói do tâm lý sợ nói sai, sợ người khác cười. Dạy tiếng Anh cho người lớn là một thử thách. Vì thế, các lớp học cần phải có đội ngũ giáo viên giỏi, vững chuyên môn sư phạm lẫn tâm lý và một phương pháp giảng dạy phù hợp, khuyến khích người học vượt qua được những giới hạn của bản thân.
Giáo viên bản ngữ thân thiện, giàu kinh nghiệm, chuyên nghiệp và tận tâm giúp học viên phát triển khả năng Anh ngữ.
Trong kết quả học tập, phương pháp giảng dạy đóng vai trò rất quan trọng. Câu chuyện của Đỗ Vũ Thanh Hà (1988), hiện là điều phối đào tạo của Tập đoàn Tư vấn toàn cầu Sewells Group, chuyên cung cấp các giải pháp dịch vụ cho ngành công nghiệp ôtô hàng đầu của Australia, là một minh chứng.
Hà là người siêng năng, cần cù nên cô nghĩ nếu mình tự học qua sách vở, chăm nghe băng, luyện viết thì sẽ có tiếng Anh khá. Vì thế, suốt thời sinh viên, Hà tự học tiếng Anh ở nhà. Nhưng càng học, Hà càng nhận ra mình đã nhầm. Ngữ pháp vững, từ vựng nhiều, vậy mà trong tình huống cần giao tiếp, Hà lại bối rối không tìm được từ thích hợp để diễn đạt ý mình muốn nói. Hà chia sẻ kinh nghiệm khi theo học chương trình Anh ngữ giao tiếp quốc tế (EIC) tại VUS: "Học ngoại ngữ là phải thông qua thực hành và thực hành nhiều hơn. Trong lúc thực hành, bạn có thể sẽ mắc lỗi và bạn sẽ học hỏi được nhiều điều từ chính những lỗi đó. Cái hay của chương trình EIC tại VUS là đã giúp Hà nhận ra điều này".
Sau hai khóa học (5 tháng) trong môi trường tương tác đạt chuẩn quốc tế với đội ngũ giáo viên bản ngữ giàu kinh nghiệm, Hà đã trở nên tự tin, dạn dĩ trong giao tiếp. Cô có thể xung phong phát biểu khi giáo viên nước ngoài đặt câu hỏi. Sau khi hoàn tất chương trình học, Hà còn lấy được chứng chỉ do VUS và The City University of New York - trường đại học công lập lớn thứ ba của Mỹ cấp và đạt 915 điểm TOEIC.Nhờ tiếng Anh tốt, Hà được tuyển dụng vào một công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin của Mỹ và sau đó vài năm thì nhanh chóng thành công khi ứng tuyển vào Tập đoàn Sewells Group.
Đỗ Vũ Thanh Hà, học viên VUS đạt 915 điểm TOEIC, hiện làm việc cho tập đoàn tư vấn toàn cầu Sewells Group của Australia.
Để luyện nghe nói một ngôn ngữ, bạn cần sinh hoạt trong môi trường ngôn ngữ đó. Cô Lê Thái Mỹ Phụng - Giám đốc học vụ khu vực của VUS khuyên: "Hãy sử dụng tiếng Anh để giao tiếp càng nhiều càng tốt. Bạn có thể bắt đầu việc giao tiếp đơn giản với các bạn học. Việc chuyển những từ vựng, ý tưởng từ tâm trí sang lời nói là một kỹ năng đòi hỏi sự nỗ lực to lớn trong việc thực hành”.
Chương trình EIC có môi trường tối ưu hóa cơ hội sử dụng Anh ngữ cho học viên bằng những tương tác liên tục giữa giáo viên với học viên, giữa học viên với nhau và giữa học viên với giáo trình điện tử thông qua các hoạt động phong phú như đóng vai, thảo luận nhóm, giải quyết vấn đề, thuyết trình... Điều này giúp bạn trau dồi kỹ năng tiếng Anh của mình như một trải nghiệm mới mỗi ngày. VUS sử dụng giáo trình điện tử iPack giàu tính tương tác, kết hợp hình ảnh và âm thanh sống động giúp bạn say mê học tiếng Anh. Chương trình giúp học viên tự tin và lưu loát trình bày những kiến thức thời sự, văn hóa và xã hội quốc tế cập nhật. Giáo viên bản ngữ tại đây thân thiện, giàu kinh nghiệm, chuyên nghiệp và tận tâm giúp phát triển tối đa khả năng Anh ngữ của bạn. Tìm hiểu thêm thông tin tại đây . 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

