Giới buôn sim, nhà đất tấn công người dùng Facebook
Thay bằng quảng cáo qua spam tin nhắn rác hoặc các ứng dụng OTT như trước đây, dân buôn sim hoặc môi giới bất động sản chuyển sang tin nhắn Facebook.  
Tin nhắn quảng cáo nhà đất tấn công khách hàng  /  Đề xuất xếp hạng mạng di động qua chất lượng chặn tin nhắn rác
Nếu như trước đây, ngày nào chị Hoa (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng nhận được hàng chục tin nhắn SMS hoặc Viber của dân buôn sim số đẹp thì gần đây, chị lại bị "khủng bố" thông qua tin nhắn trên Facebook Messenger. 
"Không ngày nào là không có vài ba tin nhắn mời mua sim, quảng cáo nhà đất. Họ tự động thêm tôi vào mấy nhóm để quảng cáo, bất kể ngày đêm. Một ngày tôi bị họ đưa vào 5-6 cái nhóm chat như thế. Tuy nhiên, cứ thoát ra khỏi nhóm rồi chặn nick của họ thì lại có người khác xuất hiện", chị Hoa cho hay. 
Có hôm rất muộn, chị Hoa đọc thấy có tin nhắn với lời mở đầu nghe khá mùi mẫn: "'Alo, em bảo này...'. Tôi tưởng đó là tin nhắn của bạn bè, người quen nhưng khi mở ra lại thấy là quảng cáo mua bán sim số đẹp, thật sự là bực mình", chị Hoa kể. 
Quảng cáo sim số, bất động sản tấn công người dùng Facebook. Ảnh chụp màn hình
Facebook cũng trở thành công cụ quảng cáo thường xuyên của môi giới bất động sản, từ phân khúc chung cư đến nhà liền kề, biệt thự. Anh Tuấn (Bắc Từ Liêm) đang có nhu cầu mua nhà nên thường xuyên vào fanpage của các đơn vị phân phối để hỏi thông tin về các căn hộ chung cư. Từ đó, anh liên tục bị giới kinh doanh bất động sản nhắn tin quảng cáo nhà đất.
"Có những người lịch sự thì vào hỏi han về nhu cầu căn hộ của tôi, sau đó tư vấn. Tuy nhiên, khó chịu nhất là những người ngày nào cũng gửi tin nhắn quảng cáo bất động sản bất chấp đó là dự án ở đâu hoặc thuộc phân khúc nào, không kể giờ giấc", anh Tuấn nói. 
Tuy nhiên, kể cả những người không có nhu cầu mua nhà, căn hộ cũng liên tục nhận được tin nhắn rác của những người làm môi giới bất động sản. Anh Dương (Đống Đa) là một trong những nạn nhân của tình trạng nói trên.
"Bên cạnh hàng chục tin nhắn quảng cáo mua sim, căn hộ nhận được từ thuê bao di động thì giờ đây tôi lại bị quấy rầy bởi hình thức này nữa. Mỗi ngày tôi nhận được vài tin nhắn kiểu rao vặt như vậy", anh cho hay. 
Anh Trường, người làm nghề buôn sim lâu năm cho biết, hiện đã từ bỏ hình thức spam tin nhắn rác tới các thuê bao mà thay vào đó là thông qua Facebook Messenger. Theo anh, quảng cáo qua hình thức mới này bên cạnh việc tiết kiệm chi phí tin nhắn còn tiện lợi hơn ở chỗ là có thể gửi tin nhắn với dung lượng lớn, thậm chí cả trang giấy. Do đó, danh sách sim số đẹp được gửi một cách đầy đủ đến khách hàng.
"Hiện nay tôi chủ yếu quảng cáo theo cách này hoặc đăng thông tin rao bán trên các diễn đàn. Còn cách quảng cáo qua tin nhắn SMS tới các thuê bao thì tốn kém hơn,  lại phải có dữ liệu số điện thoại, trong khi địa chỉ Facebook chỉ cần chịu khó tìm kiếm là mỗi ngày có thể lọc ra cả trăm khách hàng", anh Trường nói.
Anh Chính, môi giới một sàn bất động sản cũng cho biết hình thức quảng cáo nhà đất qua tin nhắn trên Facebook gần đây được dân trong nghề áp dụng nhiều  vì có ưu điểm là gửi thông tin chi tiết hơn về dự án đến người mua. Và nếu gặp khách hàng nào quan tâm có thể nhận được sự tương tác ngay sau đó. Về hiệu quả của hình thức này, giới buôn sim và môi giới nhà đất cho rằng cũng khá khả quan vì số lượng gửi lớn nên tỷ lệ thành công sẽ cao hơn.  
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

