Không thu bảo hiểm y tế vào đầu năm học
Bộ Giáo dục yêu cầu các Sở giáo dục, trường học phối hợp với cơ quan Bảo hiểm xã hội tổ chức thu tiền bảo hiểm y tế của học sinh, sinh viên 6 tháng một lần và tránh thu tập trung vào đầu năm học.
Bộ Giáo dục kiến nghị giãn thời gian nộp bảo hiểm y tế   /   Học sinh có thể mua bảo hiểm y tế 6 tháng hoặc một năm
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có công văn gửi các Sở Giáo dục, các trường đại học, cao đẳng hướng dẫn thu bảo hiểm y tế. Theo đó, Bộ Giáo dục yêu cầu các Sở giáo dục, các đại học, học viện... phối hợp với Bảo hiểm xã hội tại địa phương tổ chức thu bảo hiểm y tế của học sinh, sinh viên 6 tháng một lần và tránh thu tập trung vào thời điểm đầu năm học.
Các trường thu tiền Bảo hiểm y tế của học sinh, sinh viên 6 tháng một lần và tránh thu tập trung vào đầu năm học.
Bộ Giáo dục cũng yêu cầu sử dụng nguồn kinh phí trích lại của quỹ Bảo hiểm y tế cho công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu tại các cơ sở giáo dục, đào tạo. Phần kinh phí đó được chi mua thuốc, vật tư y tế, sửa chữa trang thiết bị... phục vụ sơ cấp cứu, xử trí ban đầu cho trẻ em, học sinh, sinh viên khi bị tai nạn thương tích và các bệnh thông thường trong thời gian học tập, làm việc tại trường.
Các cơ sở giáo dục, đào tạo không tổ chức thu các khoản bảo hiểm tự nguyện.
Bộ Giáo dục cũng đề nghị liên Bộ Y tế, Tài chính sửa đổi, bổ sung, phương thức đóng Bảo hiểm y tế đối với đối tượng là học sinh, sinh viên là 3 tháng một lần. Thời gian thu đối với các cơ sở giáo dục vào khoảng đầu tháng 12 của năm dương lịch. Tránh thu tập trung vào đầu năm học, làm tăng áp lực tài chính đối với học sinh, sinh viên và gia đình người học.
Năm 2015 là năm đầu tiên thực hiện Luật Bảo hiểm y tế sửa đổi với mức đóng dành cho học sinh, sinh viên thay đổi (4,5% mức lương cơ sở/tháng). Tuy nhiên, nhiều cơ sở giáo dục đã tổ chức thu tiền bảo hiểm y tế của học sinh, sinh viên 12 tháng một lần vào thời điểm đầu năm học, gây khó khăn cho học sinh, sinh viên và gia đình người học, gây bức xúc cho người dân.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

