Kim Kardashian tiếp tục khoe ảnh nude
Ngôi sao có vòng ba khêu gợi khiến các fan "dậy sóng" khi đăng những bức ảnh lộ đường cong nóng bỏng trên trang cá nhân.
Chồng Kim Kardashian thừa nhận nợ 53 triệu USD  /  Kim Kardashian khó tìm quần áo vì tăng cân nhanh
Hôm 7/3, Kim Kardashian gây "bão" khi khoe bức ảnh cô khỏa thân. Trong ảnh, Kim không mặc quần áo, đứng chụp ảnh selfie trong nhà tắm. Cô viết: "Khi người ta không có gì để mặc".
Trang cá nhân của Kim Kardashian hiện có 62,7 triệu người theo dõi và nhiều người có ý kiến trái chiều. Một số chỉ trích sự phóng khoáng quá đà của ngôi sao Keeping Up with the Kardashians, số khác khen cô có thân hình nóng bỏng dù vừa sinh con. Sau đó, Kim giải thích đây là bức ảnh cô chụp từ lâu.
Những người nổi tiếng như Chloe Moretz, Bette Midler, Ellen DeGeneres... đều chỉ trích động thái của Kim Kardashian. Chloe Moretz khuyên Kim nên định hướng các cô gái trẻ, thay vì chỉ biết khoe thân khi là người nổi tiếng. Đáp lại những lời phản bác, Kim Kardashian vừa tiếp tục đăng bức ảnh nude khác lên trang cá nhân kèm theo chú thích: "Giải phóng".
Đây không phải lần đầu tiên Kim Kardashian bị chỉ trích vì khoe thân phản cảm. Cô thực hiện nhiều bộ ảnh nude kể từ khi nổi tiếng, trong đó gây sốc nhất là những hình ảnh khoe toàn bộ vòng ba.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

