Dừng bay hàng loạt vì núi lửa phun ở Indonesia - Học qua tin
Bạn sẽ được học thêm 4 từ mới và 2 thành ngữ qua bản tin sau về ngọn núi lửa bắt đầu thức giấc ở Bali, Indonesia. 
Gương 3D giúp phụ nữ chọn áo ngực - Học qua tin
Học qua tin là phương pháp giúp bạn vừa luyện kỹ năng nghe, đồng thời cung cấp thêm những từ mới giúp ích cho kỹ năng đọc. Bên cạnh đó, việc luyện tiếng Anh qua các tin tức mới cập nhật cũng trở nên thú vị hơn so với các bài nghe thông thường. 
Bản tin sau của Reuters nói về việc một ngọn núi lửa ở gần hòn đảo xinh đẹp Bali đang bắt đầu phun tro bụi, khiến hàng trăm chuyến bay bị dừng lại và du khách không thể rời đi. 
Transcript: 
International travelers are playing a waiting game at the airport in Bali. Authorities closed the facility after Mount Rinjani on nearby Lombok island began spewing volcanic ash.
Nearly 700 flights have been canceled, leaving travelers like Peter Hermens, cooling their heels.
(SOUNDBITE)(ENGLISH) DUTCH TOURIST TRAVELING TO AUSTRALIA, PETER HERMENS, SAYING:
"We can't help it. We were first supposed to be flying out first to Australia then we got transferred to Singapore. Now, Singapore canceled also. So, we fly tomorrow (November 5) to Singapore and then we go to Perth."
But those plans may be a roll of the dice, too. The volcano is still spewing ash and officials say the potential for more eruptions is high.
Tens of thousands of travelers were stranded in Bali in July when ash from an erupting volcano in East Java forced the airport to close.
the ​soft ​grey or ​black ​powder that is ​left after a ​substance, ​especially ​tobacco, ​coal, or ​wood, has ​burned:
what is ​left of something after it has been ​destroyed by ​fire, ​especially what is ​left of a ​human ​body after it has been ​burned
 
Wait or be kept waiting, as in I've been cooling my heels in the doctor's waiting room for at least an hour. 
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

