Bom tấn 'X-Men: Apocalypse' trình làng dị nhân hơn 3.000 tuổi
Theo kịch bản, ác nhân Apocalypse trong tập phim mới nhất ra mắt hè này chính là dị nhân đầu tiên trên thế giới.
Bom tấn hè 2016 'X-Men: Apocalypse' tung trailer đầu tiên  /  Diễn viên 19 tuổi gốc Việt đóng bom tấn 'X-Men: Apocalypse'
Apocalypse ban đầu là thanh niên tuấn tú nhưng bị một nhóm người bí ẩn dùng phép thuật để chuyển hóa thành dị nhân da xanh hắc ám. Sau đó, hắn có nội lực phi thường. Chỉ cần Apocalypse nhấc tay, mọi sự vật đều bị nhấc bổng lên khỏi mặt đất và xé nát. Ngay cả Magneto cũng phải thừa nhận: “Hắn sẽ tước đoạt mọi thứ khỏi tay bọn họ”.
Apocalypse là dị nhân già nhất thế giới truyện tranh Marvel.
Trong nguyên tác truyện tranh, Apocalypse là dị nhân đầu tiên trên thế giới, sở hữu sức mạnh tương đương với thánh thần, khối lượng kiến thức lên tới 10.000 năm Trái đất và trên hết là khả năng trường sinh bất tử.
Thuở nhỏ, Apocalypse vốn là một cô nhi bí ẩn bị bỏ lại tại thung lũng các vị vua Ai Cập vào khoảng 3.000 năm trước Công Nguyên. Hắn được thủ lĩnh của tộc người Akkaba là Baal nhận nuôi, đặt tên En Sabah Nur, tức "Kẻ đầu tiên". Nur lớn lên cùng sức mạnh tiềm ẩn ngày một gia tăng cũng như sự căm ghét của nhiều thành viên trong họ tộc. Người cha nuôi mà Nur hết mực yêu thương cũng qua đời do bị Pharaoh sát hại. Từ đó, chàng thanh niên dần trở thành kẻ ác nhân gieo rắc tương lai đen tối cho toàn nhân loại.
Michael Fassbender trong vai Magneto là dị nhân thuộc phe hắc ám.
X-Men: Apocalypse là cuộc chiến tàn khốc giữa phe Apocalypse và phái dị nhân thiện, do giáo sư X dẫn đầu. Ngoài Apocalypse, nhóm "Tứ kỵ sĩ" gồm Magneto, Storm, Psylocke và Archangel cũng có kế hoạch hủy diệt Trái đất. Trong khi đó, phe dị nhân chính diện của Giáo sư X yếu đuối hơn. Đi theo ông là các dị nhân trẻ còn đang tìm cách kiểm soát năng lực siêu nhiên, bao gồm Cyclops, Jean Grey, Beast, Havok, Quicksilver và Mystique (Jennifer Lawrence thủ vai). 
X-Men: Apocalypse do đạo diễn Bryan Singer thực hiện. Vai diễn ác nhân Apocalypse do tài tử Oscar Isaac đảm nhận. Ngoài ra, phim còn nhiều gương mặt tên tuổi như James McAvoy, Michael Fassbender, Jennifer Lawrence, Nicholas Hoult, Rose Byrne, Evan Peters, Lucas Till.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

