400.000 học sinh tham gia cuộc thi 'Tự hào Việt Nam'
Với thông điệp "Làm thế nào để học tốt và yêu thích môn lịch sử", cuộc thi "Tự hào Việt Nam" thu hút hơn 400.000 học sinh đến từ 2.621 trường phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên trên toàn quốc.
Cuộc thi là sự kết hợp giữa tri thức lịch sử trên nền tảng ứng dụng công nghệ thông tin, biến các sự kiện lịch sử khô khan thành nội dung thi hấp dẫn. Các kỹ sư trẻ của Công ty Egame chịu trách nhiệm thiết kế và vận hành hệ thống. Những tính năng này còn có thể ứng dụng hiệu quả vào việc thi trắc nghiệm, kiểm tra học kỳ.
Trong vòng một tháng tranh tài, Ban tổ chức đã nhận 477 video giới thiệu địa danh, di tích, danh nhân, nghệ thuật, phong tục địa phương... của các em học sinh đến từ 255 trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên thuộc 53 tỉnh, thành phố. Nhiều video nhận được sự hỗ trợ về kỹ thuật, tư vấn về chuyên môn của các thầy, cô giáo giúp hiệu ứng của bài thi hiệu quả, thông tin lịch sử, văn hoá chính xác.
Giải nhất thuộc về em Huỳnh Thanh Thân, trường Trung học phổ thông Trần Bình Trọng, Khánh Hòa.
Trước vòng chung kết, một chuỗi hoạt động đầy ý nghĩa được tổ chức như tọa đàm "Làm thế nào để học tốt và yêu thích môn lịch sử"; viếng thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Khu di tích trung tâm Hoàng thành Thăng Long; thăm trụ sở Quốc hội và gặp mặt lãnh đạo Quốc hội.
"Tự hào Việt Nam" do Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Công ty cổ phần Trò chơi giáo dục trực tuyến Egame phối hợp tổ chức đã truyền cảm hứng và tạo động lực cho việc học tập, tìm hiểu về lịch sử, văn hóa dân tộc của thế hệ trẻ.
Gần 400.000 thí sinh từ 2.621 trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên thuộc 63 tỉnh, thành phố đã tham gia dự thi vòng loại cá nhân trực tuyến.
Màn tranh tài gay cấn của 82 "nhà sử học trẻ".
Theo Giáo sư, Tiến sĩ khoa học, nhà giáo ưu tú Vũ Minh Giang, lịch sử phải là cánh cửa trao lại những bài học kinh nghiệm cho các thế hệ về sau, không chỉ là lịch sử trong nước mà cả lịch sử thế giới. Học sinh cần học lịch sử để nắm bắt quy luật vận động của xã hội. Lịch sử còn dạy tư duy hệ thống bởi chúng ta có thể đem câu chuyện cách đây hàng trăm năm áp dụng vào hôm nay.
Vòng chung kết và trao giải cuộc thi "Tự hào Việt Nam" vừa diễn ra ở Hà Nội chứng kiến màn tranh tài gay cấn và kịch tính của 82 thí sinh xuất sắc đến từ 62 tỉnh, thành Đoàn trên cả nước.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

