Phim sử thi tốn kém nhất thập niên 1950 được dựng lại
"Ben-Hur"- tác phẩm sử thi La Mã từng giành 9 giải Oscar năm 1959 được làm lại trong phiên bản bom tấn ra mắt mùa thu năm nay. 
Ridley Scott - ông hoàng phim sử thi của Hollywood
Ben-Hur là phim mới do đạo diễn Timur Bekmambetov (tác giả Wanted và Abraham Lincoln: Vampire Hunter) thực hiện, làm lại tác phẩm kinh điển cùng tên ra mắt năm 1959. Cả hai cùng chuyển thể tiểu thuyết gốc Ben-Hur: A Tale of the Christ (1880) của nhà văn Mỹ Lew Wallace. Cốt truyện kể về một chiến binh La Mã bị phản bội và trở thành nô lệ, sau đó tìm cách báo thù.
Morgan Freeman tái xuất với tạo hình tóc tết trong phim Ben-Hur mới.
Ben-Hur (1959) được coi là một trong những dấu mốc trong lịch sử Hollywood. Với khoảng 15 triệu USD ngân sách (tương đương 123 triệu USD hiện nay), phim là dự án điện ảnh có kinh phí lớn nhất từng được làm ở Hollywood cho tới thời điểm đó. Quay trong năm tháng, phim sử dụng 10.000 diễn viên quần chúng, 2.500 con ngựa, 200 lạc đà và hàng trăm nhân sự kỹ thuật. Đến hiện tại, đây vẫn là bom tấn của hãng MGM.
Sau khi ra mắt, Ben-Hur thu về chín giải Oscar, trong đó có giải "Phim xuất sắc", "Đạo diễn xuất sắc", "Nam diễn viên chính xuất sắc" và "Quay phim xuất sắc". Cơn mưa tượng vàng Oscar của Ben-Hur chỉ bị phá khi Titanic ra mắt. Phim cũng để lại dấu ấn với trường đoạn đua xe tứ mã kinh điển 11 phút, thực hiện hoàn toàn bằng sức người. 
Poster "Ben-Hur".
Sau gần sáu thập kỷ từ khi Ben-Hur cũ ra mắt, tác phẩm mới được tái dựng. Phim 3D được quay và xử lý theo công nghệ vi tính. Nam diễn viên Jack Huston đóng vai Ben-Hur, trong khi tài tử gạo cội Morgan Freeman đóng vai người huấn luyện cho Ben-Hur thành chiến binh cảm tử. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

