Những cảnh nóng của Lưu Diệc Phi qua gần 15 năm đóng phim
Từ hình tượng trong sáng, thơ ngây trên màn ảnh, "thần tiên tỉ tỉ" dần "lột xác" với những cảnh quay nóng bỏng.
Lưu Diệc Phi diện áo tắm, được bạn diễn chăm chút bàn chân  /  Lưu Diệc Phi đóng nhiều cảnh nóng bỏng trong phim mới
Lưu Diệc Phi chạm ngõ làng phim năm 2002, với "Kim phấn thế gia". Lúc đó cô mới 15 tuổi. Khi chưa đầy 20 tuổi, người đẹp nổi tiếng ở châu Á với vai Tiểu Long Nữ trong "Thần điêu đại hiệp". Phim giúp cô tạo dựng hình ảnh “ngọc nữ” trong trẻo, không vướng bụi trần. Trong tác phẩm này, cô có cảnh hôn lãng mạn với “Dương Quá” Huỳnh Hiểu Minh. Diệc Phi gọi thời kỳ đóng phim truyền hình cổ trang là "giai đoạn tiểu học" trong sự nghiệp của cô.
Đến phim "Đồng Tước Đài" (2012), Lưu Diệc Phi diễn cảnh ôm hôn táo bạo hơn. Ban đầu, đạo diễn lo ngại Diệc Phi không thoải mái khi đóng cảnh ân ái với tài tử Nhật - Tamaki Hiroshi. Tuy nhiên, người đẹp nói cô không sợ đánh mất hình tượng "ngọc nữ" và nếu cần, cô cũng "rất điên dại" .
Trong "Lộ thủy hồng nhan" (For Love or Money, 2014), Lưu Diệc Phi có những cảnh thân mật với tài tử Vương Học Binh. Hai người vào vai cặp tình nhân nhưng Học Binh phản bội cô vì tiền bạc. Đây là tác phẩm thử thách Lưu Diệc Phi ở khả năng biểu cảm, thể hiện nội tâm phức tạp. Cảnh giường chiếu giữa Lưu Diệc Phi - Vương Học Binh đòi hỏi nữ diễn viên diễn tả sự giằng xé, đau đớn.
Trong "Tình yêu thứ ba" (2015), Lưu Diệc Phi - Song Seung Hun có không ít cảnh nồng cháy. Tài tử Hàn Quốc từng nói anh bất ngờ vì Diệc Phi nhanh chóng thích ứng và nhập vai diễn hơn mình. Anh dành cho bạn diễn nhiều lời khen ngợi về sự chuyên nghiệp trên trường quay.
Phim sắp ra mắt của Lưu Diệc Phi là "Dạ khổng tước" - sản phẩm điện ảnh thuần nghệ thuật, với sự tham gia của các tài tử có thực lực như Lê Minh, Lưu Diệp. Trong tác phẩm này, Diệc Phi trải qua mối quan hệ tình cảm phức tạp với ba người đàn ông, đồng thời diễn nhiều cảnh ân ái. Nữ diễn viên nói trên Mtime cô đã trưởng thành, không ngại phô diễn cơ thể trước ống kính nhằm mang lại hiệu quả cho tác phẩm.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

