Ông kỹ sư bụi bặm ở lớp học trên mây
Đang yên vị với vai trò quản lý dự án, bỗng dưng tôi được "điều" đi dạy ở lớp học không giảng đường, chẳng bảng đen, phấn trắng.
Lớp học: Trò cãi thầy như cơm bữa   /   Giấc mơ đại học tuổi 60   /   Du học trời Tây lấy bằng đại học ở Việt Nam
Quá trình tiếp xúc với các học viên tuy ngắn ngủi nhưng để lại cho tôi nhiều ấn tượng không thể quên. 12 năm làm việc trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, hiện là Quản lý dự án của FPT Software Đà Nẵng nhưng với tôi, việc đi dạy có lẽ là một cái duyên.
Là Thạc sĩ ngành Khoa học máy tính tại Đại học Collins, Mỹ, song khi về nước, tôi lại bén duyên với nghề giáo khi được tham gia giảng dạy cho các chương trình dự án tin học hóa của quốc gia từ năm 2004-2008. Ngoài ra, tôi còn phụ trách đào tạo các hệ thống, phương pháp cải cách hành chính công cho nhiều dự án của Đà Nẵng, Thái Nguyên, Bình Thuận, Gia Lai, Kon Tum, Quảng Nam…
Sau này, khi đã bén duyên, ngoài đi làm, tôi còn đứng trên cương vị là thầy giáo ở các môn Hệ thống thông tin quản lý, Thương mại điện tử tại Viện Quản trị Kinh doanh FSB (Đại học FPT), đồng thời từng tham gia giảng dạy nội bộ tại trung tâm đào tạo của FPT Software.
Lần này, tôi lại được làm ông thầy giáo nhưng không phải ở giảng đường đại học hay ở các chương trình, dự án mà là ở giảng đường ảo nhưng với vai trò là mentor.
Một thời gian dạy ở Viện Quản trị Kinh doanh, tôi có cơ hội chia sẻ kinh nghiệm “chiến trường”. Và từ đây, tôi có thêm bạn là những người học trò mà sau này là đồng nghiệp của mình tại FPT Software. Đây là một may mắn, cũng là động lực giúp bản thân tôi hiểu thêm nhiều về cái nghề “chia sẻ” những hiểu biết.
Tôi hay nói vui là ông Tơ bà Nguyệt, chuyên gỡ rối tơ lòng cho các bạn có “tơ” nhưng đang rối và có “lòng” nhưng chưa ổn định.
Ấy thế, cái duyên này hình như cũng đã đi liền với tôi một thời gian. Tôi được các bạn sinh viên tại đây gọi là anh, là thầy. Ở cái lớp học lạ đời này, tôi được dịp chia sẻ với các bạn sinh viên khá nhiều. Một cái lạ là hầu như tôi và các anh chị đồng nghiệp khác đều phải rút ruột cả kiến thức lẫn trải nghiệm để mà tư vấn cho học viên.
Cũng chính từ đó, tôi chẳng rõ mình là mentor hay là thầy nữa. Hãy cứ để tự nhiên vậy và chỉ mong tiếp tục có cơ hội chia sẻ thêm hiểu biết của mình và tìm cách gỡ cùng của sinh viên của FUNiX.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

