Đan Trường xao xuyến trước giọng ca có gương mặt đẹp
Đan Trường đến nhìn bầu sô Duy Ngọc lần cuối  /  Đan Trường khiến khán giả thót tim với màn đâm xuyên người trên không
Tập 1 Thần tượng Bolero phát sóng tối 29/1 với vòng "Tinh hoa". Bốn huấn luyện viên Đan Trường, Cẩm Ly, Quang Linh, Quang Dũng chọn 9 thí sinh vào đội mình bằng cách ấn nút vàng. Đặc biệt, huấn luyện viên có thể song ca cùng thí sinh. Nếu giám khảo tâm đắc và muốn dành quyền ưu tiên vào liveshow cho thí sinh, họ ấn nút đỏ (mỗi người có tối đa hai lần ấn nhưng chỉ dành cho một thí sinh. Điều này có nghĩa là họ có quyền thay đổi một lần).
 
Thí sinh nổi bật trong tập này là cô gái Cao Công Nghĩa đến từ Gia Lai. Cô gây ấn tượng ở ngoại hình đẹp, gợi cảm. Thí sinh thể hiện bài Một mình của Lam Phương. Quang Linh bấm nút đỏ và lên hòa giọng với cô. Lần lượt, Đan Trường, Quang Dũng, Cẩm Ly bấm bút vàng.
 
Cái tên Cao Công Nghĩa khiến Quang Dũng tò mò. Quang Linh nói: "Anh nghĩ không cần biết tên là gì. Một giọng ca quá xuất sắc thì về với anh là hợp lý". Thí sinh giải thích tên cô ý là "công cha nghĩa mẹ". Đan Trường nhận xét: "Một nhan sắc, giọng hát, phong cách đẹp và tiết mục quá hay. Nói chung anh chọn em từ đầu nên hãy về với đội của anh. Em làm cho anh xao xuyến". Quang Linh thuyết phục: "Em ơi, về với anh là đi thẳng vào liveshow mà không có ai cản đường". Cẩm Ly phản bác: "Vàng thật không sợ lửa". Cuối cùng cô gái chọn về với "chị Tư" vì muốn thử thách bản thân mình.
 
Một thí sinh khác là Trương Phan Yên Nhiên (giữa) đến từ Phú Yên khiến Quang Dũng và Đan Trường "đứng ngồi không yên" khi hát Điệu ví dặm là em của Công Khanh. Cô hát ngọt ngào, truyền cảm. "Anh Bo" thuyết phục: "Khi tôi có một con cá yêu quý thì sẽ dành 24 tiếng để chăm và tôi muốn em là con cá vàng". Quang Linh phản bác: "Đan Trường chỉ có 24 tiếng còn anh dành cả cuộc đời này cho em". Biết không nói lại hai đồng nghiệp, Quang Dũng chạy thẳng lên sân khấu đứng cạnh thí sinh.
 
Phía dưới Cẩm Ly cũng đứng lên cạnh ca sĩ Đan Trường để phụ anh thuyết phục thí sinh. Cuối cùng, "anh Bo" là người chiến thắng.
 
Chàng sinh viên Nguyễn Duy chọn bài Hoa trinh nữ của Võ Thiện Thanh với thần thái tự tin, chất giọng tròn trịa. Anh được bốn huấn luyện viên chọn. Đan Trường cho anh quyền ưu tiên khi bấm nút đỏ. "Em mới hát vài câu mà anh tưởng em hát lip-sync nên rất muốn em vào đội của anh", nam ca sĩ nói. Quang Dũng ra sức thuyết phục khi cho rằng thí sinh có quãng giọng giống mình nên dễ chọn bài.
 
"Ông bố một con" Huỳnh Thanh Vinh hát Đôi mắt người xưa của Ngân Giang. Anh được Quang Linh, Đan Trường, Cẩm Ly bấm nút vàng. "Em hát hay và giọng truyền cảm. Có điều bài hát không liên quan đến bộ áo dài em mặc mà anh thì quen rất nhiều người bạn thiết kế", nam ca sĩ Chim sáo ngày xưa nói. Cẩm Ly cảm nhận thí sinh dư thừa năng lượng và sẽ hát tốt những ca khúc khác. Cô giành được thí sinh này về đội mình.
 
Đinh Kiếm Hào hát Ngày em đi của Lam Phương với bản phối sôi động. Chỉ có Quang Dũng bấm nút vàng chọn. "Cách hát và giọng của em cần nhiều chỗ chỉnh sửa. Anh chọn vì em trình diễn chuyên nghiệp từ cách cầm đàn và xử lý micro. Anh muốn trong đội có màu sắc như em", nam ca sĩ nói.
 
Mai Trọng Linh thể hiện bài Hát nữa đi em của Phó Đức Phương. Ca sĩ Quang Linh chọn thí sinh này về đội mình.
 
Nguyễn Thị Kim Cương thể hiện Không bao giờ quên anh của Hoàng Trang. "Anh Bo"là người chọn cô dù giọng hát có phần đuối và chưa kiểm soát được cao độ.
 
Trần Thị Hồng Quyên chọn ca khúc Bậu nhớ người thương. Đan Trường chọn thí sinh. Anh cho rằng cô chia câu trong tiết mục chưa được mượt và sẽ giúp cô xử lý điều này.
Ca sĩ Đan Trường
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

