Các bệnh  
7 triệu người chạy bộ vì sức khỏe
Sự kiện diễn ra trên khắp cả nước với sự tham gia của nhiều người dân ở mọi lứa tuổi
“Ngày chạy Olympic vì sức khoẻ toàn dân 2016” được tổ chức nhằm hưởng ứng truyền thống luyện tập thể thao và nâng tầm ý nghĩa của lối sống năng động, lành mạnh. Chương trình do Herbalife Việt Nam đồng hành cùng Ủy ban Olympic Việt Nam trong Ngày chạy Olympic năm nay nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thể thao Việt Nam. Năm nay, ngày hội thu hút sự tham gia của 7 triệu người.
Thông qua chương trình, Ủy ban Olympic đã hợp tác cùng công ty Herbalife Việt Nam nhằm tuyên truyền và nâng cao hiểu biết về tầm quan trọng của lối sống năng động, lành mạnh đối với mọi người. Cụ thể, lối sống năng động và lành mạnh chính là sự thay đổi và hoàn thiện bản thân trong từng hoạt động nhỏ hằng ngày kết hợp chế độ ăn uống hợp lý giúp cải thiện sức khoẻ.
Lối sống năng động, lành mạnh
Tiến sĩ Nguyễn Thắng, Chủ tịch Herbalife Khu vực Việt Nam - Thái Lan - Campuchia cùng tham gia chạy bộ với mọi người.
Chủ tịch Herbalife khu vực Việt Nam - Thái Lan - Campuchia, Tiến sĩ Nguyễn Thắng chia sẻ: "Herbalife mong muốn góp phần để tuyên truyền lối sống năng động lành mạnh đến người dân Việt Nam. Từ đó giúp mọi người đề cao ý thức rèn luyện thể thao, nâng tầm chất lượng cuộc sống và sức khoẻ hằng ngày".
Nụ cười tươi tắn, Ngân Thương đem lại sự rạng rỡ và tiếp sức cho mọi người trong cả hành trình chạy.
Sự góp mặt của nàng “búp bê vàng” làng thể thao Việt
Tại Hà Nội, chương trình còn có sự tham dự của “búp bê vàng” môn thể dục dụng cụ Đỗ Thị Ngân Thương. Mặc dù không còn thi đấu nhưng Ngân Thương cho biết, cô thường tự rèn luyện bản thân với bộ môn yoga để giữ gìn vóc dáng và sức khỏe. Theo cô, việc duy trì chế độ dinh dưỡng hợp lý, kèm lịch tập luyện đều đặn là những bí quyết giúp cuộc sống năng động, lành mạnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

