Nhạc hội EDM Hà Nội chi hai tỷ đồng mời 4 DJ trẻ châu Âu
Sick Individuals, Manse, Julian Calor và Joey Dale – 4 “đàn em” của DJ số một thế giới Hardwell – sẽ tới biểu diễn ở thủ đô trong hai đêm 25 và 26/3.
Sau các đêm diễn thành công của những DJ đình đám như Hardwell , Zedd, Dimitri Vegas & Like Mike ở TP HCM và Armin van Buuren ở Hà Nội trong hai năm 2014 và 2015, năm nay Hà Nội sẽ có đại nhạc hội EDM (Electronic Dance Music) lớn nhất từ trước đến nay. Mở đầu cho chuỗi sự kiện Vietnam Electronic Weekend là hai đêm diễn đầu tiên vào tối 25 và 26/3.
Sick Individuals, Manse, Julian Calor và Joey Dale – 4 DJ Hà Lan và Thụy Điển đến từ hãng thu âm Revealed Recordings – mở màn cho sự kiện này. Revealed Recordings là hãng thu do nhà sản xuất kiêm DJ số một thế giới 2013 và 2014 – Hardwell – sáng lập, hoạt động từ cuối năm 2010. Ban tổ chức cho biết số tiền để mời 4 DJ này về Việt Nam diễn là 100.000 USD (hơn hai tỷ đồng).
Các DJ Việt tham gia biểu diễn cùng các DJ châu Âu trong hai đêm 25 và 26/3 có Kruise, Minh Trí, Longnely, DuyB và Dr.Jay. Giá vé cho hai đêm được chia làm bốn mức – 400.000 đồng (một ngày), 700.000 đồng (hai ngày), 6 triệu đồng (VIP) và 8 triệu đồng (V.VIP).
Từ trái qua - Joey Dale, Julian Calor và Manse - đều có tuổi đời dưới 25.
Nơi tổ chức hai đêm nhạc là một câu lạc bộ ở Hà Nội đã phải đóng cửa sửa chữa, nâng cấp cơ sở vật chất và bỏ ra thêm khoảng hai tỷ đồng nữa để mời chuyên gia âm thanh, ánh sáng đến từ Hà Lan về thiết kế, dàn dựng lại hệ thống. Những màn trình diễn kỹ thuật sân khấu, hiệu ứng khói lửa, lazer cùng pháo confetti, khí CO2 lạnh cũng sẽ được đầu tư hơn các đêm nhạc EDM trước tại Việt Nam.
Các DJ châu Âu đều có tuổi đời rất trẻ - Joey Dale năm nay 22 tuổi, Manse 23 tuổi còn Julian Calor mới 19 tuổi. Nổi bật nhất là cặp DJ Sick Individuals. Năm 2008, khi còn học nhạc tại Hilversum (Hà Lan), Jim (sinh năm 1990) và Ray (sinh năm 1988) bắt đầu cùng nhau sáng tác nhạc cho các chương trình quảng cáo trên truyền hình. Hai năm sau, xuất phát từ những điểm chung trong gu âm nhạc, hai chàng trai trẻ thành lập Sick Individuals và sau vài năm tạo dựng tên tuổi đã trở thành một trong những hiện tượng EDM thế giới.
Một buổi biểu diễn của Sick Individuals ở châu Âu.
Bản mix I AM (cùng Axwell) và Blueprint (cùng Dannic) của Sick Individuals đều đạt vị trí số một trên bảng xếp hạng chuyên về nhạc EDM – Beatport. Bên cạnh đó, cặp DJ cũng để lại dấu ấn qua những bản remix các ca khúc nổi tiếng của Rihanna (Right Now), Nelly Furtado (Spirit Indestructible) hay Madonna (Bitch I'm Madonna). Jim và Ray cũng có những tác phẩm tự sáng tác được đánh giá cao như Wasting Moonlight, Never Fade, Lost & Found…
Xu hướng mời các DJ quốc tế về biểu diễn đang ngày càng phát triển tại Việt Nam khi nhạc EDM trở thành trào lưu, được giới trẻ ưa chuộng. Ngay sau hai đêm mở màn, DJ Top 10 thế giới – Steve Aoki – cùng Headhunterz và Quintino sẽ tiếp nối chuỗi sự kiện Vietnam Electronic Weekend bằng đêm diễn Let’s Party tối 27/3.
Bạn có thể quan tâm
Sick Individuals EDM Nhạc Nhạc điện tử Nhạc sàn Julian Calor Joey Dale Manse Hardwell Đại nhạc hội Hà Nội
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

