Chặn gián điệp văn phòng như thế nào
Mặc dù nhận thức về bảo mật đã nâng cao những năm qua, sự cố rò rỉ thông tin vẫn thường xuyên xảy ra, gây thiệt hại cho nhiều tổ chức, doanh nghiệp và người dùng.
Theo khảo sát ISBS tại Anh, phí tổn do những vụ rò rỉ thông tin gây ra đã tăng từ 0,9 triệu USD năm lên 2 triệu USD năm 2015 do kinh doanh đình trệ, mất doanh thu, tổn thất tài sản cũng như các phí bồi thường. Trong khi đó, báo cáo JNSA về bảo mật tại Nhật cũng cho thấy tỉ lệ rò rỉ thông tin qua giấy tại Nhật vào năm 2013 lên tới 70,5%.
Các doanh nghiệp đã đưa ra những chính sách để bảo vệ thông tin khi nhân viên dùng các thiết bị cá nhân như điện thoại, máy tính bảng, máy tính xách tay... để xử lý công việc. Tuy nhiên, họ vẫn lúng túng trong việc quản lý nhân viên sử dụng các thiết bị như máy photocopy, máy fax... khiến không ít tài liệu quan trọng lọt vào tay đối thủ kinh doanh, gây phiền phức và làm tổn hại công ty.
Do đó, Fuji Xerox đã phát triển phần mềm ApeosWare Image Log Management hỗ trợ giải quyết vấn đề trên, giúp theo dõi tất cả các quy trình liên quan đến sử dụng tài liệu. Bất cứ tài liệu nào được copy, in, quét hay gửi fax có thể được ghi nhận, lưu trữ dưới dạng hình ảnh với thông tin cụ thể về người dùng, loại tài liệu và loại thiết bị được sử dụng tương ứng.
Phần mềm ApeosWare Image Log Management lưu lại mọi hoạt động liên quan đến in ấn, copy...
Những thông tin này giúp nhà quản trị có thể kiểm soát hoạt động xử lý tài liệu theo từng người dùng hay nhóm người dùng. Trong trường hợp tài liệu bảo mật bị rò rỉ, doanh nghiệp có thể dễ dàng lần ra bằng cách tra cứu nội dung tài liệu được xử lý trong văn phòng.
Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp cũng đang thắt chặt hơn việc sử dụng thiết bị cá nhân tại văn phòng để tránh lộ lọt thông tin. Thống kê của hãng Oracle cho thấy 44% lãnh đạo doanh nghiệp tham gia khảo sát không đồng tình hoặc chỉ cho phép dùng thiết bị cá nhân trong công việc với những trường hợp đặc biệt. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

