Quảng cáo sẽ mang về 460 tỷ đồng cho FPT Online năm 2016
Trong bối cảnh suy thoái của ngành báo chí, FPT Online vẫn giữ vững vị thế và đạt doanh thu gần 450 tỷ đồng năm 2015.
Trang tiếng Anh của VnExpress ra đời  /  'VnExpress - Chúng tôi là ai'
Chiều 22/4, Công ty Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online, Mã CK: FOC) đã tổ chức họp Đại hội cổ đông thường niên 2016. FPT Online là đơn vị độc quyền khai thác quảng cáo trên Báo điện tử VnExpress.
Tại đại hội, lãnh đạo doanh nghiệp cho biết trong năm 2015, FPT Online có nhiều đổi mới, mô hình thu gọn, chỉ kinh doanh nội dung truyền thông và quảng cáo. Quyết định chiến lược này giúp công ty đạt doanh thu 449 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế tăng tới 88% đạt 130 tỷ đồng so với cùng kỳ. Trong đó, doanh thu quảng cáo đạt 375 tỷ đồng. Lãi cơ bản trên cổ phiếu tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ, đạt 8.348 đồng.
Đến hết năm 2015, FPT Online có tổng tài sản đạt 639 tỷ đồng, tăng 31% so với cùng kỳ, lượng tiền mặt đạt 442 tỷ đồng.
2015 là năm tiếp tục đà suy thoái trong ngành báo chí, thể hiện ở sự đồng loạt suy giảm lượng người đọc trên các phương tiện truyền thông, doanh thu của các đơn vị kinh doanh báo chí và quảng cáo có xu hướng giảm, sự phát triển của Google và Facebook đã đặt ra thách thức lớn.
Trong bối cảnh đó, FPT Online đã theo đuổi chiến lược nâng cao chất lượng, phát triển uy tín, đi sâu vào khai thác các chủ đề thời sự, các vấn đề lớn, áp dụng đa phương tiện… "VnExpress đã phá nhiều kỷ lục về số lượng người truy cập, trở thành trang báo có lượng nội dung, bình luận độc giả đóng góp lớn nhất hiện nay", Chủ tịch Hội đồng quản trị Thang Đức Thắng nói và cho biết công ty đang có bước đột phá trong việc hợp tác với các mạng quảng cáo số như Google - mở ra khả năng doanh thu từ không gian quảng cáo quốc tế.
Đại hội cổ đông cũng thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2016 với doanh thu quảng cáo là 460 tỷ đồng, tăng trưởng 23%. Lợi nhuận trước thuế đạt 193 tỷ đồng, nhân sự tăng lên 450 người. Tỷ lệ trả cổ tức tiền mặt không dưới 35%. Công ty tiếp tục đẩy mạnh chiến lược Mobile First nhằm giữ vững vị trí hàng đầu của VnExpress, đáp ứng nhu cầu đọc báo qua di động ngày càng tăng.  
Đại hội cổ đông đã nhất trí bầu ra HĐQT và Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2016-2021. Chủ tịch Thang Đức Thắng tiếp tục nhận được sự ủng hộ gần như tuyệt đối từ cổ đông với hơn 13 triệu cổ phần biểu quyết. Phó chủ tịch Chu Thị Thanh Hà và Uỷ viên HĐQT - Nguyễn Thế Phương nhận được 99% số phiếu bầu. Ban Kiểm soát mới gồm ông Nguyễn Đình Hùng, bà Nguyễn Thị Hồng Hà, bà Bùi Nguyễn Phương Châu.
"Ngành nghề kinh doanh của FPT Online đứng trước nhiều cơ hội mới, nhưng cần tiếp thu những phương thức mới của thời đại. Với cương vị lãnh đạo tôi sẽ tích cực hoạt động vì sự phát triển của công ty và lợi ích cổ đông", Chủ tịch HĐQT phát biểu.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

