50 suất học bổng của trường SVIS Cầu Giấy
Trường THCS quốc tế Việt Nam - Singapore (SVIS) tặng học bổng 25% học phí trong 3 năm liên tiếp cho 50 em đầu tiên đăng ký nhập học.
SVIS thuộc Tập đoàn giáo dục KinderWorld của Singapore, tuyển sinh năm học mới cho chương trình "Việt Nam hội nhập". Theo Tiến sĩ Ngô Vũ Thu Hằng - Hiệu trưởng phụ trách chương trình Việt Nam của KinderWorld, nhà trường lấy học sinh làm trung tâm, vận dụng các phương pháp dạy tích cực và hiện đại, nhằm phát huy tính chủ động, sáng tạo và tư duy độc lập của từng cá nhân. Mục tiêu là xây dựng nền tảng vững chắc để học sinh tự tin bước vào môi trường đại học, cao đẳng trong nước và quốc tế.
Chương trình “Việt Nam hội nhập”.
Tiếng Anh và Toán học là 2 môn học chính của chương trình quốc tế Cambridge được đưa vào giảng dạy, để phát triển khả năng sử dụng ngoại ngữ, kiến thức Toán học, tư duy logic và giải quyết vấn đề cho học sinh. Xây dựng các kỹ năng mềm như thuyết trình, nghiên cứu, làm việc nhóm, quản lý thời gian, tự tin, sáng tạo… cũng là định hướng quan trọng của chương trình này.
Trường THCS quốc tế Việt Nam - Singapore (SVIS) tọa lạc tại trung tâm quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Tọa lạc tại trung tâm quận Cầu Giấy (Hà Nội), trường SVIS được xây dựng theo chuẩn quốc tế với cơ sở vật chất hiện đại, tiện ích đa dạng nhằm đáp ứng nhu cầu học tập và sinh hoạt của trẻ. Trường cung cấp chương trình giáo dục toàn diện từ bậc THCS đến THPT, do các chuyên gia giáo dục của KinderWorld (Singapore), giám sát và đánh giá.
Học sinh có cơ hội tham dự các kỳ thi quốc tế như Đầu vào trung học đại cương quốc tế Cambridge; Trung học đại cương quốc tế Cambridge (IGCSE) dành cho môn Toán và tiếng Anh; IELTS... Bên cạnh việc ôn thi đại học trong nước, các kỳ thi quốc tế này giúp trẻ thuận lợi du học sau khi tốt nghiệp THPT.
Trường quốc tế Việt Nam - Singapore tổ chức ngày hội thông tin vào 10h ngày 26/7 tại hội trường đa chức năng. Học sinh lớp 6-9 được làm bài kiểm tra tiếng Anh miễn phí. Đăng ký tại đây .
Liên hệ SVIS (tòa nhà Kim Ánh, đường Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội); điện thoại 04 3795 1036; hotline 09 36 469 460; email enquiry@caugiay.svis.edu.vn .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

