Học tiếng Anh Thương mại trên Nhật báo phố Wall
Tận dụng vốn bài tiếng Anh phong phú về tài chính, kinh doanh, tờ báo xây dựng thêm tiện ích nhằm hướng dẫn độc giả cách sử dụng từ vựng, ngữ pháp, cấu trúc câu.
4 lý do khiến dân văn phòng ngại nói tiếng Anh   /   Cách nào để dân công sở giỏi tiếng Anh trong một tháng
Các đại học danh tiếng trên thế giới như Harvard, Oxford, Cambridge hay MIT ngày càng mở rộng các khóa đào tạo trực tuyến bên cạnh mô hình truyền thống bởi ưu thế về mặt chi phí, thời gian, khoảng cách. Trong đó, các lớp tiếng Anh quy mô toàn cầu được nhiều người lựa chọn vì có thể tiếp cận ngôn ngữ, giao tiếp với bạn bè trên toàn thế giới mà không tốn kém như việc tới một quốc gia nói tiếng Anh để học hay đăng ký lớp giáo viên bản ngữ ở các thành phố lớn.
Với lợi thế là một hãng tin tức uy tín toàn thế giới, The Wall Street Journal - Nhật báo phố Wall đã xây dựng chương trình Newsmart dạy tiếng Anh dựa trên chính những tin tức được xuất bản mỗi ngày của mình. Tờ báo này từng 39 lần nhận giải thưởng Pulitzer, phát hành hơn 2 triệu bản mỗi ngày, bao gồm bản in lẫn phiên bản kỹ thuật số với ba ấn bản tại Mỹ, châu Á và châu Âu. Vì vậy, sản phẩm của hãng tin tức này nhận được sự tin tưởng của người dùng khi có thể vừa đọc báo cập nhật tin tức thế giới, vừa luyện tiếng Anh với các bài tập trắc nghiệm nhỏ để trau dồi vốn từ vựng, ngữ pháp và khả năng đọc hiểu.
Newsmart được phát triển từ chính những tin tức sản xuất mỗi ngày của Nhật báo phố Wall thành các bài tập luyện tiếng Anh cho người dùng.
Anh Hoàng Minh (TP HCM), sau một thời gian trải nghiệm ứng dụng trên website getnewsmart.com, cho biết "Đọc và làm bài tập ngay trên những bài báo giúp tôi bổ sung kịp thời vốn từ, cách diễn đạt và kiến thức về các sự kiện tài chính, kinh doanh trên thế giới. Với đặc trưng làm việc cho một ngân hàng nước ngoài, tôi có thể tiếp thu ngay kiến thức thiết yếu để phục vụ cho công việc". Nhiều người dùng, đặc biệt là sinh viên, nhân viên công chức ngành tài chính, kinh doanh yêu thích chương trình học này vì được hòa mình vào luồng thông tin mới mẻ của thời đại thay vì luyện những bài đọc, nghe được xuất bản từ hàng chục năm trước trong các bộ giáo trình chuyên ngành.
Mỗi tin bài được phân chia trình độ với các bài tập phát triển từ vựng, ngữ pháp và đọc hiểu phù hợp.
Giao diện thân thiện, thuận lợi cho việc đọc báo lẫn học tiếng Anh là điểm đáng chú ý của chương trình Newsmart. Tin tức được chọn lọc và chia ra theo trình độ để người dùng luôn tìm cho mình được những bài đọc phù hợp năng lực. Nhiều dạng câu hỏi trắc nghiệm phong phú như chọn đúng-sai, điền từ vào chỗ trống, chọn giải thích phù hợp cho cụm từ xuất hiện dọc thân bài như những thử thách nhỏ xoay quanh một câu chuyện lớn.
Hơn nữa, không cần bàn học hay sách bút, người dùng chỉ cần có sẵn bên mình một sản phẩm có kết nối Internet như máy tính, smartphone là có thể ngay lập tức lướt tin tức và học tiếng Anh. Nhờ sự phổ biến của công nghệ số hóa, cách học trực tuyến như trên được nhiều người lựa chọn vì có sự linh hoạt thời gian, địa điểm và tiết kiệm đáng kể chi phí so với đến lớp truyền thống. Với Newsmart, người dùng được dùng thử 10 ngày để trải nghiệm chất lượng trước khi quyết định bỏ ra số tiền 150.000 đồng mỗi tháng để tham gia vào mạng lưới học tiếng Anh trực tuyến toàn cầu này.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

