Bác sĩ túc trực khi Lý Liên Kiệt đóng cảnh hành động
Các cảnh đánh đấm cũng như chế độ làm việc, nghỉ ngơi của tài tử họ Lý được sắp xếp sao cho phù hợp với tình trạng sức khỏe của anh.
Lý Liên Kiệt gây chú ý ở sự kiện  /  Lý Liên Kiệt phát phì vì bệnh cường giáp
Hôm 21/4, Lý Liên Kiệt tham dự buổi họp báo phim Phong Thần truyền kỳ ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Đây là lần hiếm hoi anh xuất hiện với vai trò diễn viên, trong vài năm trở lại đây.
Nhà sản xuất phim đồng thời là bạn thân thiết của Lý Liên Kiệt - bà Trần Lam - tiết lộ trên Ifeng sức khỏe của Lý Liên Kiệt tốt hơn trước rất nhiều. Vài năm trước, anh mắc bệnh cường tuyến giáp trạng, có giai đoạn tròng mắt bị lồi ra nhưng đã dần hồi phục. Bà cho biết những năm gần đây, Lý Liên Kiệt kết hợp điều trị cả Đông và Tây y, hạn chế làm việc để tĩnh dưỡng.
Trần Lam nói bà và chồng - nhà sản xuất kiêm diễn viên Hướng Hoa Cường - coi Lý Liên Kiệt như người nhà. Vì tình cảm thân thiết, tài tử họ Lý nhận lời đóng Khương Tử Nha trong Phong Thần truyền kỳ. Anh tự đóng những cảnh hành động trong tác phẩm.
Hai diễn viên chính của phim - Lý Liên Kiệt và Hướng Tá.
Khi được hỏi tình trạng sức khỏe có cho phép Lý Liên Kiệt đánh đấm, bà Trần nói các cảnh hành động đều được thiết kế kỹ lưỡng. Bác sĩ túc trực ở trường quay để đảm bảo sức khỏe của nam diễn viên.
Phong Thần truyền kỳ do Lý Liên Kiệt, Hướng Tá (con trai Trần Lam) đóng chính. Các ngôi sao Cổ Thiên Lạc, Lương Gia Huy, Phạm Băng Băng, Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy... đóng các vai phụ. Phim khởi động từ năm 2014, dự kiến ra mắt vào tháng 7.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

