Không còn cảnh xếp hàng chờ mua iPhone 6s chính hãng
Sáng nay, các điểm bán iPhone 6s và 6s Plus chính hãng tại Hà Nội và TP HCM không có cảnh xếp hàng chờ đợi đến lượt nhận máy như những năm trước, dù số lượng đặt hàng nhiều hơn.
 
Sáng nay, đồng loạt các hệ thống bán lẻ và nhà mạng như FPT Shop, Viettel Store, Thegioidong, Vinaphone... đồng loạt mở bán iPhone 6s chính hãng. Tuy nhiên, do đã cho người dùng đặt hàng từ trước đó khoảng một tuần nên hầu hết các điểm bán đều không có cảnh chen chúc xếp hàng như những năm trước. 
 
Anh Minh, một người mua hàng tại FPT Shop (Thái Hà, Hà Nội) cho biết anh đến lấy máy đặt từ 3 hôm trước. Sở dĩ anh đặt sớm vì có thêm khuyến mãi lại không phải mất công ra từ sớm. 
 
Vì vắng nên các nhân viên có nhiều thời gian hơn để chăm sóc từng khách hàng. FPT Shop có giá bán iPhone 6s chính hãng cao hơn các hệ thống khác nên khách mua chủ yếu là đặt trước vì được thêm khuyến mãi 2 năm bảo hành.
 
Tại Viettel Store (Thái Hà, Hà Nội), do có khuyến mãi cho ngày đầu tiên mở bán nên lượng khách đứng chờ từ sớm khá đông. Theo danh sách đăng ký, có khoảng 30 khách đứng chờ để lấy phiếu mua máy, vẫn nằm trong số có thể cung cấp của cửa hàng nên không xảy ra tình trạng chen chúc.
 
Chị Hoàng Thị Minh Phương, khách hàng đầu tiên tại cửa hàng này chọn mua một chiếc iPhone 6s Plus bản 64 GB. 
 
iPhone 6s chính hãng năm nay có sự chênh lệch về giá tới hơn 2 triệu đồng từng model so với hàng xách tay. Trong khi hàng chính hãng cũng được bán rộng rãi nên người dùng có thể thoải mái để lựa chọn nơi bán và model đúng ý.
 
So với phiên bản xách tay, iPhone 6s và 6s Plus chỉ khác biệt ở củ sạc, thêm sách hướng dẫn tiếng Việt.
 
Năm nay, ngoài hai nhà mạng và FPT, hai hệ thống bán lẻ lớn khác là FPT Shop và Thegioididong cũng được nhập khẩu và bán iPhone 6s và 6s Plus chính hãng. 
 
Những khách hàng đầu tiên mua máy tại đây cũng hầu hết là khách đặt từ trước. Tuy là lựa chọn màu sắc mới nhưng màu vàng hồng năm nay không hút khách mà màu vàng vẫn được ưa chuộng nhất.
 
Tại TP HCM, theo đại diện của FPT Shop, năm nay, công ty có hơn 4.500 đơn đặt hàng trước, trong đó gần 3.000 khách đã đóng trước tiền cọc. Khác với Hà Nội, số lượng người dùng trong TP HCM chọn mua màu hồng Rose Gold chiếm tới 50% lượng mua iPhone 6s. Màu vàng Gold chiếm 30% và còn lại là hai màu xám và bạc.
 
Vị khách hàng đầu tiên mua iPhone thế hệ mới tại FPT Shop là anh Trương Ngọc Đăng ở quận 11. Anh Đăng không đặt hàng trước nên đã đến sớm để mua vì hàng chính hãng có chế độ bảo hành tốt hơn. Anh chọn iPhone 6s Plus để nâng cấp cho mẫu iPhone 5 đang sử dụng.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

