Tâm thư Tim Cook gửi toàn thể nhân viên Apple
Về cuộc chiến pháp lý giữa Apple và FBI, đầu tuần, Tim Cook đã gửi thư tới toàn thể nhân viên để cảm ơn về sự ủng hộ Apple và bày tỏ phán quyết của tòa án sẽ tạo tiền lệ nguy hiểm.
Người Mỹ ủng hộ FBI nhiều hơn Apple  /  Đồng sáng lập Apple ủng hộ Tim Cook phản đối FBI  /  Đoàn người biểu tình ủng hộ Apple chống lại FBI  /  Việc Apple từ chối mở khóa iPhone của khủng bố gây tranh cãi
Tuần trước tòa án liên bang Mỹ đã yêu cầu Apple hỗ trợ FBI mở khóa chiếc iPhone 5C của một kẻ khủng bố, người đã giết liên hoàn 14 sinh mạng tại California hồi cuối năm ngoái. Một mặt, FBI khẳng định yêu cầu của họ chỉ ảnh hưởng đến duy nhất một chiếc iPhone. Tuy nhiên, Tim Cook cho rằng câu chuyện không đơn giản như vậy. Ông đánh giá phán quyết của tòa án sẽ tạo ra một tiền lệ nguy hiểm chưa từng có và sẽ đe dọa quyền riêng tư và bảo mật của người dùng.
 
Sau đây là toàn văn bức thư mà CEO Tim Cook gửi đến nhân viên của Apple đầu tuần này, được đăng tải lần đầu bởi trang BuzzFeed News.
Các bạn,
Tuần trước, chúng ta đã mời đông đảo khách hàng và người dân của nước Mỹ tham gia một buổi tọa đàm, nơi mà những vấn đề quan trọng của đất nước được đưa ra thảo luận. Tôi rất cảm kích trước những góp ý cũng như sự hỗ trợ nhiệt tình mà Apple đã và đang nhận được.
Dưới danh nghĩa là những cá nhân và một tổ chức, chúng ta không tha thứ cho bất cứ hành vi khủng bố nào. Khi những vụ việc thương tâm như tấn công khủng bố tại San Bernardino xảy ra, chúng ta đã rất tích cực giúp các nhà điều tra tìm lại công lý cho những nạn nhân.
Vụ việc lần này không chỉ đơn thuần là về một chiếc điện thoại hay một cuộc điều tra. Khi nhận được phán quyết của tòa án, ta cần phải lên tiếng. Phán quyết đó đã tạo ra một tiền lệ nguy hiểm chưa từng có, đe dọa nghiêm trọng bảo mật thông tin của hàng trăm triệu khách hàng.
Mục đích chúng ta sử dụng công nghệ mã hóa là để bảo vệ khách hàng. Chúng ta luôn cố gắng cải thiện những biện pháp an ninh bởi lẽ những nguy cơ về tấn công mạng đang hiện hữu một cách thường xuyên và phức tạp hơn bao giờ hết.
Những người ủng hộ phán quyết của tòa án muốn chúng ta phát triển lại những tính năng bảo mật trên hệ điều hành iOS 7, sản phẩm mà chúng ta ra mắt tháng 9/2013. Bắt đầu từ hệ điều hành iOS 8, chúng ta đã thay đổi cách thức hoạt động của công nghệ mã hóa để chắc chắn rằng chính chiếc iPhone cũng không thể đọc thông tin của người dùng nếu không có mật khẩu. Như vậy cho dù nó có bị mất hay đánh cắp, thì thông tin cá nhân, tài chính, sức khỏe và những cuộc trò chuyện của người dùng vẫn an toàn. Chúng ta đều hiểu rằng quay lại quá khứ trong trường hợp này là một ý tưởng tồi tệ.
Trong một tuần trở lại đây, tôi đã nhận được email từ hàng nghìn người trên khắp nước Mỹ, và phần lớn đều ủng hộ Apple. Một nhà phát triển ứng dụng 13 tuổi đã cảm ơn chúng ta về việc 'bảo vệ những thế hệ tương lai'. Trong khi đó một cựu chiến binh 30 tuổi nói với tôi rằng: 'Giống như sự tự do, tôi coi quyền riêng tư của mình là một kho báu'. Tôi cũng đã nhận được nhiều email từ các bạn và tôi rất trân trọng điều này.
Rất nhiều khách hàng vẫn có câu hỏi về vụ việc lần này và chúng ta phải chắc chắn rằng họ hiểu được những thực tế. Vì thế hôm nay Apple đã đăng câu trả lời trên website để cung cấp thêm thông tin cho khách hàng. Tôi khuyến khích các bạn đọc qua chúng.
Apple là một công ty của Mỹ. Chúng tôi không muốn chống đối lại chính phủ trong một vụ việc nơi mà bảo vệ sự tự do và công lý là sứ mệnh chung.
Đất nước của chúng ta trở nên hùng mạnh nhất khi mọi người đứng lại gần nhau. Tôi nghĩ rằng bước đi tiếp theo mà chính phủ nên theo đuổi đó là rút lại yêu cầu từ tòa án, sau đó tổ chức các cuộc thảo luận với những chuyên gia tình báo, công nghệ và tư pháp để bàn giải pháp bảo vệ an ninh quốc gia, quyền riêng tư và sự tự do của người dân Mỹ. Apple sẵn sàng tham gia vào những sự kiện như vậy.
Các khách hàng đã tin tưởng gửi gắm thông tin cá nhân của họ cho chúng ta, và những thông tin đó đang trở nên ngày càng quan trọng. Các bạn đã làm rất tốt trong việc bảo vệ chúng. Cảm ơn các bạn.
FBI vs. Apple
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

