Đạo diễn ‘Kong’ muốn Việt Nam lên phim đẹp tầm cỡ ‘Chúa Nhẫn’
Jordan Vogt-Roberts và đoàn phim bom tấn “Kong: Skull Island” cam kết các thắng cảnh như Sơn Đoòng (Quảng Bình), Vịnh Hạ Long hay Ninh Bình lên hình sẽ buộc khán giả khắp thế giới phải trầm trồ.
Hang Én huyền bí trong trailer phim bom tấn Mỹ   /   Quảng Bình được chọn làm bối cảnh phim bom tấn
Sáng 21/2, buổi họp báo ra mắt đoàn phim bom tấn Kong: Skull Island diễn ra tại Hà Nội với đầy đủ thành viên trong đoàn phim, gồm đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, nữ diễn viên Brie Larson, ngôi sao da màu Samuel L. Jackson và đặc biệt là tài tử Tom Hiddleston – người có lượng fan đông đảo tại Việt Nam. Đây là phim bom tấn đầu tiên của Hollywood được Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch cấp phép quay ở các địa điểm như Ninh Bình, Hạ Long, Quảng Bình trong vòng hơn một tháng.
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts (giữa) bên hai diễn viên chính của "Kong: Skull Island" là Tom Hiddleston (trái) và Brie Larson.
Đạo diễn phim – Jordan Vogt-Roberts – phát biểu tại cuộc họp: “Mọi người đi xem phim để được thấy những điều mới mẻ, để được xem những gì chưa thấy. Những người đi xem Jurassic Park đều nhớ đến Hawaii, xem Lords of the Rings đều nhớ đến New Zealand bởi những nơi này có cảnh đẹp gây choáng ngợp. Khi làm Kong: Skull Island, tôi đến Việt Nam và thấy những thứ rất đặc biệt, những phong cảnh núi non và hang động đẹp như thể siêu thực. Tôi chọn đến đây bởi muốn Việt Nam hiện lên cũng phải như trong Lord of the Rings. Tôi mong muốn Việt Nam lên hình sẽ thực sự khác biệt, gây ấn tượng tới nỗi người xem ở các nơi trên thế giới phải trầm trồ hỏi nhau đó là đâu và họ thực sự muốn đến đây sau khi xem phim”.
Từ trái sang, từ trên xuống: Sơn Đoòng (Quảng Bình), Tràng An (Ninh Bình) và Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) là ba nơi tại Việt Nam được chọn làm bối cảnh cho bom tấn lần này.
Trừ Tom Hiddleston, hơn 120 thành viên của đoàn phim Kong: Skull Island đặt chân tới Hà Nội cùng hơn 40 tấn thiết bị, phục trang, đạo cụ từ hôm 18/2. Tất cả đã có hai ngày thăm thú thủ đô và chia sẻ trên mạng xã hội nhiều hình ảnh về Hà Nội. Minh tinh Brie Larson đã đăng tải ảnh cô ăn mỳ vằn thắn lên Instagram, Samuel L. Jackson đã tới Văn Miếu – Quốc Tử Giám và bị ấn tượng với chiếc trống khổng lồ nơi đây. Các thành viên còn lại cũng đã trải nghiệm nhiều món ăn vỉa hè và vui chơi trong khu phố cổ.
Sau hôm nay, đoàn phim Kong: Skull Island sẽ tới ba điểm – Ninh Bình, Hạ Long và Quảng Bình – để ghi hình. Với việc ký kết hợp tác giữa hai quốc gia, các nhà làm phim Hollywood cũng cam kết cho việc quảng bá hình ảnh Việt Nam trên màn ảnh rộng. Cụ thể, nhà sản xuất cho biết ngay trong trailer đầu tiên của phim khi giới thiệu ra thị trường, bối cảnh Việt Nam sẽ xuất hiện cùng những hình ảnh lung linh nhất. Đoàn phim cũng sẽ chọn những diễn viên quần chúng là người bản địa ở mỗi điểm quay.
Các thành viên trong đoàn phim "Kong: Skull Island" liên tục chia sẻ hình ảnh về ẩm thực và các thắng cảnh Việt Nam trên mạng xã hội.
Việc Kong: Skull Island quay ở Việt Nam là một cơ hội lớn cho việc quảng bá du lịch. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch – Vương Duy Biên – phát biểu: “Tôi cảm ơn đoàn phim chọn Việt Nam làm trường quay. Tôi tin rằng sau phim này thì nhiều phim Mỹ sẽ đến Việt Nam. Đất nước và cảnh đẹp Việt Nam sẽ được quảng bá”. Ông Vương Duy Biên cũng đùa rằng mong muốn được đóng một vai phụ trong phim nếu được mời.
Buổi ra mắt đoàn phim do Đại sứ quán Mỹ chủ trì. Ngài Ted Osius – Đại sứ Mỹ tại Việt Nam – cho biết: “Chính phủ Mỹ rất vui mừng khi đoàn Kong: Skull Island đến Việt Nam. Việc bộ phim đến sẽ kéo theo nhiều bom tấn Hollywood khác sang, giúp quảng bá và phát triển ngành du lịch Việt Nam một cách tuyệt vời. Ngoài ra, quan hệ hợp tác trong ngành giải trí giữa hai nước Việt Nam và Mỹ sẽ thêm sâu sắc”.
Sự xuất hiện của tài tử Tom Hiddleston gây sự chú ý lớn trong buổi họp báo sáng 21/2.
 Năm ngoái, Hang Én (Quảng Bình), Vịnh Hạ Long hay Tràng An (Ninh Bình) từng xuất hiện trong bom tấn Pan, cũng của hãng Warner Bros. – đơn vị sản xuất và phát hành Kong: Skull Island. Tuy nhiên khi đó, các cảnh quay đều được ghi hình để ghép cảnh chứ đoàn phim không sang Việt Nam làm việc trực tiếp nên việc quảng bá các thắng cảnh chưa đem lại hiệu quả mạnh mẽ. Với sự quan tâm của truyền thông thế giới dành cho Kong: Skull Island (phim ra mắt vào năm 2017), cơ hội để Việt Nam tăng trưởng mạnh về lượng khách du lịch từ năm nay là rất lớn.
Sơn Đoòng - Hang động lớn nhất thế giới
Xem nhiều nhất
King Kong Đạo diễn King Kong Kong: Skull Island Tom Hiddleston Ninh Bình Quảng Bình Hạ Long Sơn Đoòng Hang Én
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

