Nghệ sĩ Hán Văn Tình nhập viện
Diễn viên "Đất và người" bị nổi hạch trên cơ thể, gây đau đớn và khó khăn khi cử động.
Hán Văn Tình làm thông gia với Quang Tèo trong phim hài Tết  /  Nghệ sĩ Hán Văn Tình không đơn độc trên giường bệnh
Trao đổi với VnExpress, Hán Văn Tình cho biết ông phải nhập viện ở Hà Nội từ ngày 21/3. "Tôi mới mổ cách đây một tháng. Tôi nghĩ các hạch nổi trên cơ thể là do tác dụng phụ của thuốc trị ung thư. Sức khỏe của tôi hiện bình thường, không có vấn đề gì nghiêm trọng. Bác sĩ bảo cần phải thường xuyên theo dõi để đưa ra các phương pháp điều trị phù hợp", nam diễn viên nói.
Đầu năm 2015, Hán Văn Tình phải nhập viện vì bị ung thư di căn màng phổi. Nhờ sự giúp đỡ của bạn bè, người thân và người hâm mộ, nam diễn viên đã vượt qua được thời gian khó khăn.
Hàng ngày, Hán Văn Tình vẫn phải dùng thuốc đều đặn. Hàng tháng, ông cũng phải trở lại bệnh viện chụp chiếu kiểm tra và lấy thuốc. Viên thuốc đặc trị ung thư gây tác dụng phụ khiến nam diễn viên bị mụn nhọt khắp người. Hán Văn Tình lúc ấy tâm sự dù phổi không còn đau nhưng khi hít thở sâu vẫn gây cảm giác tức và gờn gợn.
Bệnh tật đau đớn là thế nhưng ông vẫn luôn giữ thái độ lạc quan với cuộc sống. Nam diễn viên ăn chay một ngày hai bữa. Thi thoảng ông tới một số sự kiện ở chùa nói về việc ăn chay, giảng về điều hay lẽ phải hay đến một số chương trình dành cho thiếu niên, nhi đồng. Khi sức khỏe ổn hơn một chút, Hán Văn Tình mới nhận lời mời diễn cho các show hài ngắn để đỡ buồn và có thêm thu nhập. "Đi đâu mình thấy vui là được", ông bộc bạch.
NSƯT Hán Văn Tình nổi tiếng với vai diễn Chu Văn Quềnh trong phim Đất và người. Ông hiện là Trưởng đoàn Nghệ thuật 1 của Nhà hát Tuồng Việt Nam.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

