Diệu Hiền, Ngọc Hương khóc tái hiện cảnh tuổi già ở viện dưỡng lão
Hai nghệ sĩ cao tuổi khiến khán giả "Tài tử tranh tài" nghẹn ngào khi họ diễn lại cảnh vào sống viện dưỡng lão sau một đời dành trọn cho sân khấu.
Đêm chung kết Tài tử tranh tài tối 1/2 gây xúc động cho khán giả với tiết mục "Cuối mùa nhan sắc" của diễn viên Gia Bảo và nghệ sĩ Như Huyền. Tiết mục lấy cảm hứng từ câu chuyện hai nghệ sĩ Diệu Hiền, Ngọc Hương mới đây vào Viện dưỡng lão nghệ sĩ ở TP HCM sống.
 
Vào vai người nghệ sĩ già và là người dẫn chuyện khai màn vở diễn, Gia Bảo dẫn dắt người xem đi qua từng nhân vật mà hai nghệ sĩ lớn tuổi đã đã thể hiện trước đây. Trong ảnh, Như Huỳnh vào vai Trưng Trắc, diễn lại cảnh tế sống Thi Sách để nghĩa quân tấn công Luy Lâu thành.
 
Khung cảnh các nhân vật lịch sử trong vở Tiếng trống Mê Linh lần lượt hiện ra với Trưng Trắc (Như Huỳnh), Trưng Nhị (Ốc Thanh Vân), Thi Sách (NSƯT Trọng Phúc)...
 
Không chiêu trò như những tập trước, trong Cuối mùa nhan sắc, Gia Bảo - Như Huỳnh vẫn được đánh giá là một tiết mục rất "đắt". 
 
Sau những vinh quang dưới ánh đèn sân khấu, một bối cảnh khác mở ra với sự lặng lẽ, đìu hiu như thân phận của những người nghệ sĩ về già. Trong ảnh, NSƯT Diệu Hiền (phải) tái hiện hoàn cảnh sống ngoài đời của mình khi bà phải vào viện dưỡng lão sống nốt quãng đời còn lại.
 
Kết thúc tiết mục là tình cảm ấm áp của thế hệ nghệ sĩ trẻ khi họ đến chúc Tết và tặng quà, an ủi tinh thần các nghệ sĩ gạo cội. 
 
Ngọc Lan và nhà báo Trác Thuý Miêu nghẹn ngào khi thấy hai nghệ sĩ cao tuổi xuất hiện trên sân khấu.
 
Dàn giám khảo gồm Hoài Linh, Bạch Tuyết, Đàm Vĩnh Hưng và Quang Linh cũng liên tục lau nước mắt. "Các bạn đã nói lên cái tình của người nghệ sĩ cải lương trong nhiều thời khác nhau nhưng quan trọng hơn, các bạn cũng nói lên bản chất của loại hình nghệ thuật cải lương khi nó xuất hiện", NSND Bạch Tuyết nhận xét. 
 
Nghệ sĩ Diệu Huyền xúc động khi trở lại sân khấu cải lương sau nhiều năm vắng bóng vì tuổi cao, sức yếu.
Với số điểm 9.5 từ giám khảo Quang Linh và hai điểm 10 từ NSND Bạch Tuyết và NSƯT Hoài Linh, Gia Bảo - Như Huỳnh đã về đích với ngôi Á quân, chỉ sau cặp Thu Trang - Hữu Quốc.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

