Các bệnh  
TP HCM sắp có bệnh viện quốc tế 2.000 tỷ đồng
Với hệ thống trang thiết bị đạt tiêu chuẩn quốc tế, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park ra mắt hứa hẹn là địa chỉ khám chữa bệnh hàng đầu cho người dân TP HCM. 
Với tổng nguồn vốn gần 2.000 tỷ đồng, Vinmec Central Park được xây dựng trong khuôn viên có diện tích mặt bằng rộng 38.643 mét vuông, với 7 tầng nổi, 3 tầng hầm, quy mô 178 giường, 16 chuyên khoa (Sản, Nhi, Ung bướu, Tiết niệu, Thẩm mỹ, Chấn thương chỉnh hình) cùng một số trung tâm hỗ trợ chuyên ngành như trung tâm tim mạch, xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh.
Bác sĩ đang tư vấn cho bệnh nhân.
Toàn bộ trang thiết bị tại bệnh viện được đầu tư theo tiêu chuẩn quốc tế hiện đại và cao cấp nhất ở Việt Nam, đảm bảo mỗi người bệnh được chẩn đoán và điều trị trong điều kiện tối ưu. Hệ thống phòng mổ Hybrid, thuộc thế hệ hiện đại nhất thế giới, tích hợp toàn diện yêu cầu vô trùng với thiết bị chẩn đoán hình ảnh tân tiến nhất trên thế giới như máy chụp mạch, máy chụp cắt lớp CT 640 (Toshiba) và CT 512 Revolution, máy cộng hưởng từ MRI 3.0 Tesla (Simens). Do đó, bệnh viện có thể thực hiện được kể những ca mổ phức tạp với độ chính xác cao nhất.
Hệ thống thiết bị phục vụ nội soi tiêu hóa EVIS EXERA III (190) giúp hỗ trợ chẩn đoán ung thư ở giai đoạn sớm, rút ngắn thời gian làm thủ thuật ở mức thấp nhất, giúp giảm đau tối đa. Ngoài ra, các khoa Sản và Sơ sinh sở hữu hệ thống trang thiết bị cao cấp nhất đang sử dụng trong hầu hết các bệnh viện lớn ở Mỹ, giúp bà mẹ vượt cạn dễ dàng và em bé được chăm sóc tốt nhất ngay từ ban đầu. Với Khoa Cận lâm sàng như khoa Xét nghiệm cũng có hệ thống xét nghiệm sinh hóa, miễn dịch tự động hoàn toàn của hãng Beckman Coulter cung cấp kết quả nhanh chóng, hỗ trợ các bác sĩ chẩn đoán chính xác và điều trị bệnh hiệu quả.
Máy vận chuyển trẻ sơ sinh của Airborne và máy sưởi của Giraffe.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park là một trong những cơ sở thuộc hệ thống y tế Vinmec. Khởi đầu là Bệnh viện quốc tế Vimec Hà Nội. Đây là bệnh viện tiên phong mang lại dịch vụ y tế 5 sao “bệnh viện sạch, khách sạn xanh”. Người dân Việt được hưởng dịch vụ y tế vừa chất lượng, vừa tiện nghi ngay tại nhà, không cần tốn kém chi phí ra nước ngoài.
Tháng 10 vừa qua, bệnh viện đã đem niềm vui và niềm hy vọng mới vào làng y tế Việt Nam khi công bố thông tin về ứng dụng thành công liệu pháp tế bào gốc điều trị cho trẻ bị bại não. Bé gái Nhật Lam, 9 tuổi, ở Tây Ninh, đã trở lại sinh hoạt gần như bình thường sau 4 lần ghép tế bào gốc trong  một năm qua. Bé Gia Bảo, 5 tuổi ở Hà Nam, sau 2 lần ghép tế bào gốc từ chỗ không biết lẫy bò, đã biết đi và tương tác với người khác. 
Tập thể y bác sĩ tại bệnh viện.
Sau 3 năm hoạt động, Vinmec đạt chứng chỉ đạt tiêu chuẩn JCI, chứng chỉ chất lượng y tế công nhận toàn cầu. Khoảng thời gian ấy dù chưa lâu nhưng cũng đủ thời gian minh chứng đây không chỉ là địa chỉ tin cậy của bệnh nhân mà còn là thỏi nam châm thu hút nhân tài là những giáo sư, bác sỹ, chuyên gia hàng đầu của Việt Nam, quốc tế đến làm việc, hợp tác. 
Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm - Tổng Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City nhấn mạnh, bệnh viện  đang bứt phá để trở thành hệ thống y tế hàng đầu Việt Nam, từng bước hiện thực hóa mục tiêu trở thành địa chỉ chăm sóc y tế hàng đầu khu vực và quốc tế, sánh ngang với các bệnh viện tầm cỡ trên thế giới về chất lượng, cơ sở vật chất, dịch vụ.
Bệnh viện Vinmec Times City được trao tặng dấu vàng JCI (JCI là tổ chức giám định chất lượng bệnh viện của Mỹ, hoạt động trên 90 quốc gia, chuyên cung cấp và thẩm định các tiêu chuẩn chất lượng bệnh viện quốc tế. Đây là hệ thống tiêu chuẩn uy tín hàng đầu thế giới về đánh giá chất lượng dịch vụ y tế. Do đó, các bệnh viện đạt chứng chỉ JCI sẽ được công nhận về chất lượng dịch vụ y tế toàn cầu). Vinmec Central Park đăng ký thẩm định JCI vào năm 2017, hướng tới mục tiêu trở thành bệnh viện đa khoa quốc tế thứ hai tại Việt Nam đạt chứng chỉ JCI danh giá.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

