Taylor Swift và sao Hollywood thi nhau khoe ảnh nghỉ lễ
Mới đây nhất, Taylor Swift và một số ngôi sao khác đã chia sẻ những tấm hình nghỉ lễ đáng yêu và thú vị, thu hút hàng triệu lượt thích trên facebook và Instagram.
Sao ngoại với những hình ảnh đậm chất Việt Nam   /   6 điểm đến tại Việt Nam hút hồn sao ngoại
Taylor Swift ăn mặc như một chú yêu tinh, nhân vật thường hay xuất hiện trong các câu chuyện cổ vào dịp lễ Giáng sinh. Có khán giả còn hài hước bình luận bên dưới: “Swift ăn mặc thế này trông chẳng khác một anh chàng chính hiệu”. Ảnh: BI
Cô dành kỳ nghỉ bên gia đình và bạn trai Calvin Harris. Swift, Calvin và Austin (em trai Swift) cùng nhau đắp người tuyết. Họ thậm chí còn đăng hướng dẫn cách đắp một người tuyết hoàn hảo trên Instagram. Ảnh: The Malaymail Online
Thay vì đến những vùng tuyết lạnh, Mindy Kaling lại lựa chọn Hawaii là điểm đến lý tưởng cho dịp Giáng sinh, tận hưởng không khí ấm áp và nắng vàng rực rỡ. Cô nàng đăng ảnh lên Instagram với dòng chú thích: “Giáng sinh an lành! Các bạn có nhìn thấy cầu vồng phía xa không?” Ảnh: Business Insider
Còn Justin Timberlake, anh chọn một kỳ Giáng sinh bên cậu con trai bé nhỏ - Silas, mà anh coi đó là “món quà tuyệt vời nhất” Thượng đế dành cho anh. Đây là mùa Giáng sinh đầu tiên của cậu bé. Ảnh: Hello Magazine
Selena Gomez cũng chọn dành thời gian bên gia đình. Cô đăng một tấm hình với nụ cười rạng rỡ chụp bên lò sưởi với con trai đỡ đầu, Aiden. Ảnh: Business Insider.
Maria Carey đăng một loạt các hình ảnh ghi lại kỳ Giáng sinh của mình, trong đó có một tấm ảnh cô cười hạnh phúc bên 2 con gái sinh đôi và ông già Noel. Ảnh: Business Insider
Riêng với David Beckham, anh đăng một tấm ảnh tưởng nhớ ông bà đã mất cùng những dòng tâm sự về ký ức khi họ còn sống. David đưa cả 4 người con: Cruz, Brooklyn, Romeo và Harper ra thăm mộ ông bà trong kỳ nghỉ lễ. Ảnh: Just Jared
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

