Kiện sếp đòi 400.000 USD vì việc nhàm chán
Frédéric Desnard – một nhân viên 44 tuổi tại Paris đã kiện hãng mỹ phẩm Interparfums vì cảm thấy "buồn chán" với công việc lương 90.000 USD một năm.
10 công việc đơn giản mà lương cao  /  Đại học giúp bạn có việc, nhưng không giúp làm giàu
Theo Desnard, từ năm 2010 đến 2014, anh đã bị mis au placard - một thuật ngữ Pháp chỉ việc nhân viên bị giao quá ít việc, hoặc làm những việc tay chân. Trên AFP, anh cho biết việc này đã khiến mình "trầm cảm nặng" và cảm thấy như đang bị "hủy hoại".
Công việc nhàm chán khiến Frédéric Desnard cảm thấy stress. Ảnh minh họa: Alamy
Stress và thiếu động lực trong công việc đã khiến anh lên cơn động kinh khi đang lái xe và phải nghỉ làm nhiều tháng sau đó. Cuối cùng, Desnard bị sa thải năm 2014 vì "vắng mặt quá lâu" và "ảnh hưởng đến công việc chung". Washington Post trích thông tin từ giới truyền thông Pháp cho biết Desnard kết tội ông chủ của mình trước đó đã giáng chức, nhằm buộc anh tình nguyện thôi việc.
Jean-Philippe Benissan - luật sư của Interparfums thì cho biết Desnard "chưa bao giờ nói gì về việc nhàm chán" trong thời gian làm việc. "Nếu anh ta chẳng có gì làm trong suốt 4 năm, công ty giữ anh ta lại làm gì?", Benissan nói.
Luật của Pháp nổi tiếng với khả năng bảo vệ người lao động. Bộ luật dài tới 3.400 trang của nước này khiến các lãnh đạo rất khó sa thải nhân viên. Vì thế, khi Chính phủ tìm cách nới lỏng quy định hồi tháng 3, hàng nghìn công nhân nước này đã ra đường biểu tình.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

