Xuất hiện nhiều chiêu lừa đảo trực tuyến mới
Cục Thương mại Điện tử và Công nghệ thông tin khuyến cáo tình trạng lừa đảo  dưới hình thức khuyến mãi, nhắn tin trúng thưởng.
Theo đó, đối tượng xấu yêu cầu người dùng để lại tên, địa chỉ và số điện thoại để nhận quà miễn phí. Đây là những phần quà có giá trị lớn, từ điện thoại iPhone, xe máy Honda SH, Piaggio Vespa, cho đến xe hơi Mercedes Benz, Porche… Trước những quảng cáo hấp dẫn này, nhiều người dùng sẵn sàng chia sẻ thông tin cá nhân của mình với hy vọng trúng thưởng.
Đây là hình thức lừa đảo khá phổ biến, các đối tượng thiết lập các website giả mạo, trang Fanpage Facebook hoặc đưa tin bài lên các mạng xã hội, các sàn giao dịch sử dụng tên và hình ảnh của các nhà sản xuất nổi tiếng để đánh lừa người dùng như các hình thức trúng thưởng nêu trên.
Một Fanpage giả mạo chia sẻ thông tin trúng thưởng máy bay trên Facebook.
Người dùng làm theo hướng dẫn có thể gặp nhiều rủi ro. Đối tượng có thể thay đổi nội dung website, Fanpage sau khi có nhiều người dùng "Like" và chia sẻ các tin khuyến mãi, cung cấp thông tin như yêu cầu, xóa nội dung quảng cáo, không thực hiện theo "cam kết" trúng thưởng. Hoặc đối tượng sẽ thay đổi nội dung thành một Fanpage mới nhằm phục vụ các mục đích khác như bán lại để thu lợi.
Nguy hiểm hơn, các nội dung quảng cáo có thể bị chèn vào những link download chứa virus. Khi người dùng ấn vào link này, virus sẽ lấy đi những thông tin cá nhân trên máy họ gồm tên tuổi, ngày sinh, địa chỉ e-mail hay thậm chí tài khoản ngân hàng. Nhiều đối tượng thiết lập trang yêu cầu người dùng khai báo thông tin cá nhân nhằm thu thập thông tin cho các mục đích thương mại sau này.
Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin yêu cầu chủ sở hữu các website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử, đặc biệt các sàn giao dịch thương mại điện tử, các mạng xã hội hoạt động theo hình thức sàn giao dịch thương mại điện tử phải cảnh báo tới các thành viên trên website do mình quản lý tránh phát tán những thông tin không chính xác, gây thiệt hại cho người dùng.
Đồng thời, khuyến cáo các thành viên nên lưu ý tìm hiểu các thông tin quảng cáo, khuyến mãi được chia sẻ tại các diễn đàn hay hội, nhóm trên Facebook và các mạng xã hội khác. Thận trọng khi chia sẻ thông tin cá nhân trên mạng, tránh bị lợi dụng, chiếm đoạt tài sản.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

