Bikini làm sạch nước biển
Các nhà khoa học Mỹ đang phát triển áo bơi bikini có khả năng lọc chất gây ô nhiễm trong nước biển xung quanh người mặc.
Hồ ô nhiễm sủi bọt độc trắng xóa bốc cháy
Gizmag hôm qua đưa tin, chiếc áo bơi là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học ở Đại học University of California, Riverside, Mỹ, kết hợp với công ty thiết kế Eray Carbajo.
Phần khung của chiếc áo bơi có hình mạng, làm bằng chất liệu co giãn và sử dụng công nghệ in 3D, có thể điều chỉnh theo đường cong cơ thể của người mặc. Bao phủ khung hình mạng là tấm mút chèn sản xuất từ vật liệu màu đục tên là Sponge.
Sponge ra đời từ đường mía đun nóng, không ngấm nước và có khả năng hấp thụ tốt những chất gây ô nhiễm có hại. Sponge có thể hút lượng chất ô nhiễm nhiều gấp 25 lần trọng lượng của nó mà không bị sũng nước.
Phần mút chèn làm từ vật liệu Sponge. Ảnh: Đại học California, Riverside.
Chất gây ô nhiễm được lưu trữ ở những lỗ rỗng bên trong vật liệu và không tiếp xúc với da. Cách duy nhất để giải phóng chất gây ô nhiễm là đun nóng Sponge ở nhiệt độ tối thiểu 1.000 ºC. Người mặc có thể thực hiện điều này 20 lần, sau đó khả năng hấp thụ của tấm mút chèn sẽ bắt đầu giảm dần.
Theo Cengiz Ozkan, nhà khoa học đứng đầu nhóm nghiên cứu, lúc đầu Sponge được phát triển nhằm mục đích làm sạch dầu tràn hoặc khử mặn cho nước biển. Ozkan cho biết kế hoạch của họ là sản xuất thêm quần đùi và quần bơi bikini từ Sponge. Các nhà nghiên cứu cũng hy vọng tính không ngấm nước của nó có thể áp dụng với các loại sơn dùng cho máy bay và vệ tinh.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

