Trailer 'Ngọa Hổ Tàng Long 2' có Ngô Thanh Vân, Chân Tử Đan hot nhất tuần
Phần hai của "bom tấn" kiếm hiệp châu Á tung trailer gây sốt với người hâm mộ trước khi ra mắt vào ngày 26/2.
Các cảnh đấu kiếm của Chân Tử Đan trong 'Ngọa hổ tàng long 2'  /  Chân Tử Đan được đề cử giải 'Oscar châu Á' nhờ 'Diệp Vấn 3'
Ngọa Hổ Tàng Long 2 ( xem trailer ): "Đả nữ" Việt Nam - Ngô Thanh Vân - lần đầu xuất hiện trong trailer mới của bộ phim kiếm hiệp sẽ ra mắt vào ngày 26/2. Đoạn phim cũng hé lộ các pha đấu kiếm của Chân Tử Đan và Dương Tử Quỳnh.
Nữ đại gia ( xem trailer ): Teaser thứ hai bộ phim tâm lý, giật gân pha hành động của đạo diễn Lê Văn Kiệt hé lộ các cảnh đối đầu giữa hai chị em Thúy Vinh và Thúy Hiền. 
The Jungle Book ( xem trailer ): Cậu bé rừng xanh Mowgli đối mặt với hàng loạt thử thách giữa muông thú ở nơi hoang dã trong trailer thứ hai của phim. 
The Divergent series: Allegiant ( xem trailer ): Shailene Woodley và Theo James thực hiện nhiều cảnh rượt đuổi và cảnh hôn lãng mạn trong phần ba của bộ phim hành động dành cho tuổi vị thành niên.
Colonia ( xem trailer ): Emma Watson vào vai cô gái tìm người yêu mất tích ở một đặc khu chính trị bí ẩn trong bộ phim lịch sử và lãng mạn do Đức sản xuất. 
Bastille Day ( xem trailer ): Tài tử da màu Idris Elba và nam diễn viên Richard Madden vào vai cặp đặc vụ CIA và tay móc túi bất đắc dĩ hợp tác để phá một âm mưu ở Paris trong phim hành động.
Florence Foster Jenkins ( xem trailer ): Minh tinh Meryl Streep hóa thân thành quý bà New York mơ làm ca sĩ opera nhưng có chất giọng dở tệ trong bộ phim hài lấy bối cảnh đầu thế kỷ 20.
Born to Be Blue ( xem trailer ): Ethan Hawke vào vai nghệ sĩ nhạc Jazz - Chet Baker - trong bộ phim đặc sắc  ra mắt ở Liên hoan phim Toronto 2015 và chiếu rạp rộng rãi tháng 3 này.
Zoolander 2 ( xem trailer ): Phần hai phim hài ăn khách năm 2001 tiếp tục cuộc phiêu lưu của hai chàng người mẫu Derek và Hansel. Ben Stiller vừa đạo diễn vừa đóng chính trong phim.
Friend Request ( xem trailer ): Bộ phim kinh dị kể về những rắc rối khi một nhóm sinh viên kết bạn với ma qua Facebook. Tác phẩm đang chiếu ở Việt Nam với nhan đề "Kết bạn với ma".
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

