10 nữ du học sinh tài năng xinh đẹp năm 2015
Trong gần 500 nữ du học sinh đang theo học ở nhiều quốc gia, ban tổ chức cuộc thi Miss Du học sinh Việt đã chọn ra 10 gương mặt nổi trội về sắc đẹp, tài năng, thành tích học tập.
Nữ sinh Việt Nam chu du 11 nước nhờ giành nhiều học bổng   /   Nữ thạc sĩ đạt thành tích xuất sắc tại Anh
Miss Du học sinh Việt 2015 là cuộc thi sắc đẹp đầu tiên dành cho cộng đồng du học sinh Việt Nam trên toàn thế giới, do chính các bạn trẻ đang học tập xa quê hương tổ chức. Cuộc thi diễn ra từ ngày 10/10 đến 30/11, với sự đồng hành của Hoa hậu Việt Nam 2010 Đặng Thị Ngọc Hân và Hoa hậu thân thiện năm 2008 Dương Thùy Linh trong vai trò ban giám khảo. Giống các cuộc thi sắc đẹp khác, Miss Du học sinh Việt gồm 3 vòng thi: sơ tuyển, tài năng và chung kết. Ở vòng tài năng, chung kết, thay vì tập trung tại một địa điểm thi đấu, các thí sinh sẽ thực hiện một video và gửi đi. Nguyễn Hà Duy (sinh viên ngành Luật tại Nga), Trưởng ban tổ chức cho biết, đã nhận được gần 500 hồ sơ tham dự của các du học sinh đang theo học ở nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Anh, Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada, Australia... Người thắng cuộc của cuộc thi được lựa chọn theo tiêu chí: nhan sắc, ngoại hình và 2 yếu tố chính là thành tích học tập tốt, tích cực tham gia các hoạt động xã hội.
Trong ảnh là Đỗ Vân Anh (20 tuổi), du học tại trường Suffolk University (Boston, Mỹ) - top 10 thí sinh xuất sắc cuộc thi. Thời học phổ thông, Vân Anh giành được nhiều giải thưởng ở các cuộc thi văn nghệ như: Nhất Festival hát tiếng Anh thành phố Hà Nội năm 2004; Huy chương Vàng cuộc thi Tiếng hát họa mi thành phố Hà Nội năm 2004; 3 huy chương vàng cuộc thi Ca khúc măng non thành phố năm 2004-2005-2006… Trong 2 năm đầu mới vào trường High School ở Boston, Vân Anh luôn đứng top 3 học sinh tiêu biểu của trường. Nữ sinh sau đó nhận được học bổng cao nhất của 2 trường em đăng ký nhập học là Suffolk University và Newburry College. Chọn học tại Suffolk University, năm vừa qua, cô sinh viên người Việt khiến không ít bạn bè nể phục bởi thành tích điểm trung bình GPA 3.97/4.0, nhận được thư mời làm thành viên trong hội sinh viên ưu tú quốc tế Phi Theta Kappa Honor Society.
 
Vũ Nam Phương (21 tuổi) là cử nhân Chẩn đoán hình ảnh y tế liên quan đến y học phóng xạ tại UT MD Anderson Cancer Center, thành phố Houston - ngôi trường nghiên cứu về Ung thư hàng đầu thế giới. Tốt nghiệp trường THPT Lê Quý Đôn (TP HCM), Phương dự tính theo ngành truyền thông hoặc kinh doanh nhưng do định hướng chưa rõ ràng nên đã sang Mỹ học các lớp cơ bản của một trường cao đẳng rồi chuyển tiếp lên đại học và thử sức vào UT MD Anderson Cancer Center School of Health Profession. Trong thời gian học tại Mỹ, cô gái Việt Nam có chiều cao "người mẫu" 1m78 đã đạt nhiều thành tích. Điểm trung bình GPA 22 môn học đại học của em đạt 3,94/4.0. Phương vinh dự là thành viên của Hội sinh viên Ưu tú Phi Theta Kappa, nhận giấy khen President's list 2013-2015 của trường cho những sinh viên học có điểm GPA trên 3,7.
 
Lê Phương Thảo (22 tuổi), tốt nghiệp ngành Thiết kế thời trang tại Học viện Thời trang London Hà Nội và có một năm làm việc ở Việt Nam. Với mong muốn được trau dồi thêm kiến thức ở một trong những kinh đô thời trang lớn nhất thế giới, em nộp hồ sơ vào Học viện Istituto Marangoni Paris (Pháp) và hiện là sinh viên ngành Quản trị thương hiệu và Kinh doanh thời trang của ngôi trường này. Năm 2016 tới, sau khi tốt nghiệp, Phương hy vọng sẽ được làm việc ở Pháp rồi trở lại Việt Nam phát triển thương hiệu thời trang riêng.
 
Bùi Thu Vân (24 tuổi), sinh viên trường Bournemouth University (Vương quốc Anh). Tốt nghiệp bằng giỏi Chương trình tiên tiến đại học Kinh tế quốc dân, em sau đó nhận học bổng The Business School Dean’s MBA Scholarship để tham gia khoá học MBA tại Đại học Bournemouth. Tháng 11 vừa qua, Vân tốt nghiệp và là một trong ba sinh viên đạt thành tích học tập xuất sắc nhất khoa. Em nhận bằng khen của Đại học Bournemouth cho sinh viên đạt thành tích học tập xuất sắc cho khoá học MBA và tích cực tham gia các hoạt động ngoại khoá. Hiện Vân là “a country champion”, người đại diện cho Việt Nam tại Đại học Bournemouth, mang hình ảnh và văn hoá Việt Nam đến tất cả sinh viên đang và sẽ học tập tại Đại học Bournemouth. Nữ sinh này cũng là giảng viên dạy tiếng Anh cho học sinh quốc tế ở các trung tâm và cách làm nghiên cứu cho sinh viên.
 
Phạm Hải Yến (24 tuổi), học thạc sĩ về Quản lý rủi ro tài chính tại Đại học Florence (Italy). Trước khi du học, em tốt nghiệp Đại học Hà Nội với 2 tấm bằng loại Giỏi ngành Tài chính - Ngân hàng và tiếng Anh phiên dịch. Điểm tốt nghiệp của Yến nằm trong top 10% toàn khóa.Điểm trung bình môn của nữ sinh Việt Nam cho năm thứ nhất tại đại học Florence là 28,5/30. Sau khi kết thúc khóa học Thạc sĩ 2 năm, Yến sẽ về Việt Nam theo đuổi công việc tài chính. Sau đó nếu có cơ hội, cô bạn mong ước sẽ mở nhà hàng mang phong cách Việt – Italia của riêng mình.
 
Vũ Thị Mỹ Ngọc (25 tuổi) học thạc sĩ Tài chính tại trường Nottingham Trent University (Vương Quốc Anh). Em tốt nghiệp đại học loại giỏi tại Depaul University (Chicago, Mỹ) và nhận được học bổng của 3 trường đại học ở Anh là Nottingham Trent University, Bournecmouth University và Sheffeld Hallam University. Ngoài khả năng học tập, cô gái này còn có năng khiếu âm nhạc.
 
Đặng Hoàng Phương (19 tuổi), du học sinh tại trường Pace University Of Technology (New York, Mỹ). Nữ sinh cao 1m73 này là Phó chủ tịch câu lạc bộ Key Club International - một tổ chức gây quỹ từ thiện giữa các trường trung học. Em nhận được hai học bổng từ hội đồng Alumni Key Club và trường trung học.
 
Lê Hương Thảo (19 tuổi) đạt học bổng 4 năm của Ritsumeikan Asia Pacific University (Beppu, Nhật Bản) và hiện theo học tại ngôi trường này. Không chỉ sở hữu thành tích học tập tốt, nữ sinh Việt còn biết chơi đàn piano, đàn nhị, võ Aikido và các trò ảo thuật. Em là sáng lập viên của tổ chức tình nguyện “trái tim hồng” chuyên giúp đỡ các em nhỏ vùng sâu và hoàn cảnh khó khăn. Lúc ở Việt Nam, Thảo tham gia chụp ảnh cho một số báo và đóng phim ngắn ‘Có 2 vé cùng xem nhé’ dành cho giới trẻ.
 
Nguyễn Cát Nhiên (21 tuổi), sinh viên trường University of the West of England (vương quốc Anh). Cô gái cao 1m75 này từng là gia sư giúp các học sinh lấy lại được căn bản trong môn Toán, Lý, Hóa. Với quan điểm “cho đi là nhận lại”, Nhiên thường xuyên tham gia các hoạt động xã hội như: hiến máu nhân đạo, hoạt động thiện nguyện cùng gia đình và bạn bè ở các trại trẻ mồ côi, bệnh viện tâm thần… Qua những chuyến đi ấy, Nhiên không chỉ được giúp đỡ các mảnh đời bất hạnh mà hơn hết em có được bài học cuộc sống, biết cách trân quý những gì mình đang có và chia sẽ với cuộc đời khó khăn.
 
Hà Ái Nhi (21 tuổi) sinh viên năm cuối ngành Quản trị Kinh doanh tại Đại học Kaplan (Singapore). Trước khi du học, nữ sinh này từng giành được học bổng và học tập tại vương quốc Anh. Nhi tham gia Hiệp hội cứu trợ động vật cùng các bạn nước ngoài để giúp các loài vật như: chó, mèo bị bỏ hoang… Cô gái này có biệt tài đánh đàn piano, khi em đã theo học được 10 năm.
 
Chung cuộc, cô gái có chiều cao nhất cuộc thi và sở hữu bảng thành tích học tập "khủng" Vũ Nam Phương, học Chuẩn đoán hình ảnh Y khoa tại UT MD Anderson Cancer Center (Texas, Mỹ) giành ngôi vị cao nhất. Phương cho biết, 25 triệu đồng nhận được từ Miss Du học sinh Việt sẽ dùng làm từ thiện, giúp đỡ những em nhỏ khó khăn ở Việt Nam.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

