Lý do tôi đổi nhà đất ở trung tâm Hà Nội sang chung cư
Tiếng là nhà 3,5 tầng ở quận trung tâm Hà Nội, nhưng sinh hoạt của gia đình tôi rất bất tiện, bởi diện tích đất chỉ có 25m2.
 Kinh nghiệm chọn vị trí mua nhà để không phải hối tiếc
Bất tiện vì không gian chật chội của ngôi nhà trong hẻm nhỏ, gia đình anh Nghiệp đã quyết định chuyển lên sống ở chung cư. Dưới đây là chia sẻ của anh:
Tôi lập gia đình năm 2007, rồi sinh được một con gái. Gia đình tôi khi đó sống trong một căn nhà ở một ngõ nhỏ khá điển hình ở Hà Nội tại quận Hai Bà Trưng: Một ngôi nhà 3,5 tầng xây trên một diện tích đất chật hẹp, chỉ có 25m2, kết quả của việc phân lô bán đất khi nhà đất tăng giá.
Tầng một chỉ đủ cho phòng khách và bếp. Tuy nhiên, khi tối đến, 2 xe máy của vợ chồng dắt vào nhà là hết không gian ở đây. Sau giờ đi làm, thường tầng 1 chỉ được chúng tôi sử dụng để ăn bữa tối (bữa trưa đã ăn ở ngoài), ăn xong cả nhà lên tầng 2 nghỉ ngơi. Hầu như cả buổi tối, cả nhà chỉ sinh hoạt trong không gian khoảng 15m2 của tầng 2 (sau khi trừ cầu thang và nhà vệ sinh).
Do vậy, mang tiếng là nhà 3,5 tầng nhưng sinh hoạt rất bất tiện, chật chội vì tầng 3 trở lên rất ít dùng tới, tầng trên cùng chỉ khi nào phơi quần áo mới lên. Đặc biệt việc lau dọn nhà cửa khi leo lên leo xuống liên tục rất bất tiện. Các bạn cũng có thể hình dung đất chật nên cầu thang nhà tôi rất dốc và nhỏ.
Nhà nhỏ, hẻm nhỏ nên muốn mua đồ nội thất mới, chúng tôi phải tính toán, cân nhắc kỹ vì việc vận chuyển vào nhà không đơn giản. Kể cả khi đã vượt qua được cái hẻm nhỏ thì còn phải tính toán kê thế nào cho phù hợp, ví dụ, muốn mua cái tivi to một chút cũng không có chỗ mà kê.
Chúng tôi ở nhà đó, không gian công cộng gần như không có. Cộng thêm hàng xóm khá phức tạp nên con tôi chỉ được chơi quanh quẩn ở trong nhà chứ không ra ngoài. Chỉ cuối tuần, cả nhà mới đưa nhau đi công viên, ở nơi khác, cách xa hẳn.
Sau một thời gian trải nghiệm thực tế cuộc sống khá bí bách như vậy, tôi đã quyết định cho thuê căn nhà này, lấy tiền đó để đi thuê một căn hộ chung cư ở thử. Sống ở căn chung cư, tôi cảm thấy không gian sống khá hợp với bản thân và gia đình: tất cả sinh hoạt trên một mặt sàn, con nhỏ cũng dễ quan sát, trông nom hơn.
Sau khi ở thuê một năm, tôi đã rao bán căn nhà cũ và người hàng xóm cạnh nhà mua lại với giá 1,5 tỷ. Với số tiền đó, tôi mua một căn hộ 85m2 có 2 phòng ngủ tại quận Hoàng Mai, có view đẹp nhìn ra sông Hồng với giá 1,3 tỷ, chúng tôi được vào ở ngay. Tôi hoàn thiện nội thất theo ý, sắm sửa thêm đồ đạc khoảng 200 triệu, vừa đủ số tiền bán nhà cũ.
Tôi cảm thấy hài lòng với không gian, môi trường sống của gia đình mình bây giờ: văn minh lịch sự, trẻ con có không gian chơi thoải mái, có khu công cộng
Sai lầm khi mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

