Dự án thành đống sắt gỉ, chủ đầu tư vẫn xin thêm nghìn tỷ
Ngay khi mọi ưu đãi xin thêm đều được duyệt - tương ứng 1.159 tỷ đồng, hiệu quả kinh tế dự án vẫn rất mù mờ.
Dự án thép hơn 8.000 tỷ nằm chờ nhà thầu Trung Quốc 4 năm  /  Trung Quốc điều tra vụ làm giả sữa bột
Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) vừa có văn bản kiến nghị Thủ tướng về việc xin hàng loạt ưu đãi của Công ty Gang thép Thái Nguyên (TISCO) - chủ đầu tư dự án mở rộng Nhà máy gang thép Thái Nguyên. Dự án này đã dừng hoạt động từ năm 2012 đến nay chưa thể tiếp tục do nhà thầu - Tập đoàn Xây lắp luyện kim Trung Quốc (MCC) đã rút về nước và đang đòi bồi thường và trả tiền thiết bị, dịch vụ 1.200 tỷ đồng. 
Nhà máy gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2 hoang tàn vì bị phơi nắng 4 năm. Ảnh: HD
Trong văn bản mới đây, SCIC cho biết TISCO đã thuyết phục MCC cùng tháo gỡ một số khó khăn. Tuy nhiên, phía nhà thầu Trung Quốc vẫn giữ quan điểm đòi bồi thường. 
"Một số chi phí chưa phù hợp với các điều khoản trong hợp đồng đã được ký kết và quy định trong hợp đồng trọn gói của hai bên. Theo các điều khoản vừa thống nhất, hợp đồng với MCC không phải là EPC (tổng thầu) nữa mà họ chỉ đóng vai trò là tổng thầu lắp đặt thiết bị, còn việc thực hiện do một công ty con của MCC đảm trách. Phần xây sẽ chuyển cho các công ty Việt Nam". SCIC cho biết thêm các điều này trái với chỉ đạo của Thủ tướng trước đó, tức là yêu cầu MCC chịu trách nhiệm toàn bộ công trình xây lắp.
Về phía TISCO, khoản bồi thường nêu trên quá lớn khiến dự án buộc phải tăng vốn lên 9.031 tỷ đồng. Trước đó từ năm 2008, theo yêu cầu của MCC, dự án cũng đã tăng vốn lên 8.104 tỷ đồng, trong khi mức đầu tư ban đầu chỉ là 3.843 tỷ. Chủ đầu tư khẳng định việc tăng vốn tiếp sẽ khiến dự án không có hiệu quả về kinh tế, nếu giá bán phôi thép giảm 6% so với dự báo… Do đó, họ đã đề nghị giảm vốn đầu tư xuống 7.871 tỷ đồng.
Trong báo cáo gửi lên Chính phủ, SCIC đánh giá dự án không còn hiệu quả khi tính toán đầy đủ các chi phí và rủi ro. "Về lâu dài, thị trường thép vẫn gặp rất nhiều khó khăn do nguồn cung dư thừa trong nước. Các giả định chưa thể kiểm soát được. Hiệu quả dự án đến lúc này là chưa thể khẳng định", SCIC cho biết. Đây cũng là đơn vị đã góp hơn 1.000 tỷ đồng vào việc triển khai dự án.
Mặc dù chưa khẳng định hiệu quả, song dựa trên báo cáo của TISCO, SCIC vẫn kiến nghị Thủ tướng duyệt chủ trương xin miễn giảm thuế nhập khẩu đối với các thiết bị, dụng cụ nhập khẩu phục vụ dự án, thuế nhà thầu, không tính phần thuế VAT. Đề xuất cũng bao gồm miễn, giảm chi phí lãi vay trong thời gian dự án dừng hoạt động. Giá trị xin ưu đãi thêm là 1.159 tỷ đồng, trong đó xin các ưu đãi về thuế là 529 tỷ, chi phí lãi vay trong thời gian dừng hoạt động 629 tỷ đồng. SICI cũng yêu cầu phía TISCO tính toán lại chính xác tổng mức đầu tư điều chỉnh, hiệu quả dự án và báo cáo Thủ tướng phê duyệt.
Dự án mở rộng Nhà máy gang thép Thái Nguyên được khởi công xây dựng vào năm 2007 đến nay sau gần 10 năm vẫn chưa thể hoàn thành. Do thiếu vốn, dự án nằm phơi nắng suốt 4 năm và đang đứng trước nguy cơ thành đống sắt gỉ nếu không được cho hưởng thêm các ưu đãi.
Bạn có thể quan tâm
Dự án thép Dự án mở rộng Nhà máy Gang thép Thái Nguyên đống sắt gỉ bỏ hoang 57 triệu USD nhà thầu Trung Quốc
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

