Lần đầu thử nghiệm điều trị MERS bằng máu của bệnh nhân
Hàn Quốc bắt đầu thử nghiệm các phương pháp plasma để điều trị cho bệnh nhân MERS, căn bệnh đã cướp đi sinh mạng của 19 người dân ở nước này.
Phương pháp plasma tức là chữa bệnh bằng huyết thanh, từng mang lại hiệu quả trong việc điều trị một số bệnh chết người trước đây, bao gồm cả Ebola. Theo đó, các bác sĩ sẽ lấy huyết thanh từ những bệnh nhân MERS đã hồi phục để chữa cho những người bệnh mới. Bộ Y Tế Hàn Quốc cho biết đã chỉ định hai bệnh viện sẽ bắt đầu thử nghiệm điều trị cho bệnh nhân MERS bằng phương pháp plasma.
Đến nay đã có hơn 150 người ở Hàn Quốc nhiễm MERS. Hôm 16/6, Đức xác nhận ca tử vong đầu tiên do MERS ở nước này và cũng là trường hợp đầu tiên tại châu Âu. Truyền thông Đức cho biết, bệnh nhân là một người đàn ông 65 tuổi qua đời tại một phòng khám ở thành phố Osnabruck.
Dịch MERS bùng phát ở Hàn Quốc có nguồn gốc từ một người đàn ông 68 tuổi sau khi du lịch đến Trung Đông. Ông được xem là bệnh nhân MERS đầu tiên mang virus vào nước này hồi tháng trước. Hôm qua có thêm 4 ca nhiễm mới và 3 trường hợp tử vong do MERS đã được báo cáo. Các quan chức nhấn mạnh rằng số lượng trường hợp mới đang giảm dần nhưng dịch vẫn là nỗi sợ hãi trong nhân dân.
Nhiều nhân viên y tế được huy động để phun thuốc khử trùng bên trong phòng karaoke và các doanh nghiệp. Một số giáo viên đã rắc muối trên sân trường như một phương thức mê tín để tự bảo vệ mình khi nhiều trường học đang mở cửa trở lại.
Hiện chưa có cách điều trị hay văcxin có thể bảo vệ con người khỏi MERS. Bệnh gây ra bởi virus corona, cùng họ với virus đã gây ra nạn dịch chết người SARS vào năm 2003 ở Trung Quốc, lây lan qua dịch cơ thể khi ho và hắt hơi.
Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS) với ca đầu tiên được phát hiện ở Trung Đông vào năm 2012, trường hợp tử vong đầu tiên xảy ra vào tháng 6 năm đó. Người ta vẫn chưa chắc chắn về phương thức lây truyền nhưng có thể là virus lây lan trong không khí khi người bệnh ho hoặc hắt hơi. Người nhiễm bệnh bị sốt, ho và khó thở đồng thời có triệu chứng viêm phổi và suy thận. Khoảng 36% bệnh nhân được báo cáo nhiễm MERS đã tử vong.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

