Quán cà phê dành cho các 'cú đêm' ở Sài Gòn
Đồng hồ điểm 12h khuya, nhưng lượng khách đến quán chỉ càng thêm đông, khung cảnh nhộn nhịp như thể lúc này chỉ mới 7h tối. 
Quán cà phê phong cách xưa cũ ở Sài Gòn   /   Quán cà phê phong cách đời sống thành thị ở Sài Gòn
Ngoài quán cóc vỉa hè hoặc khu phố Tây hoạt động về đêm, Sài Gòn khá hiếm những quán cà phê mở đến sáng. Chính vì vậy, khi cà phê Thức ra đời và hoạt động 24/7, nơi đây nhanh chóng trở thành điểm đến yêu thích của giới trẻ Sài Gòn, đặc biệt những ai vốn là "cú đêm". 
Có khá nhiều quán thuộc chuỗi của Thức nằm rải rác khắp Sài Gòn như trên đường Pasteur, Huỳnh Thúc Kháng hay Lý Tự Trọng... Tuy nhiên, quán nằm trên đường Lê Quý Đôn, quận 1 được quan tâm nhiều nhất do có hẳn một phần sân vườn trên tầng thoáng mát.
Khi quan sát không gian quán, bạn sẽ nhận ra cách bày trí ở đây rất đơn giản, chỉ gồm những bộ bàn ghế gỗ cao, có đệm êm hoặc tấm ván để bạn lên đó ngồi. Xung quanh là những chậu hoa treo lủng lẳng hoặc xếp thẳng hàng trên tường, thỉnh thoảng lại có cơn gió thổi qua mát rượi. 
Dù đêm đã khuya nhưng những bạn trẻ vẫn ngồi ở đây rôm rả nói chuyện, bàn bạc nhau công việc. Ảnh: Thảo Nghi
Điều thú vị khi đến quán cà phê này là bạn sẽ chỉ nhận thấy lượng khách ngày càng đông thêm về đêm, chứ không phải vơi dần như những nơi khác, mọi người ra về vì đóng cửa. Những bạn trẻ tìm đến quán chủ yếu là người làm trong lĩnh vực sáng tạo, họ cần một nơi vừa đủ đẹp, mở đủ khuya để hoàn tất tác phẩm của mình mà không bị gián đoạn. Ngoài ra, nhiều người còn đến đây cùng nhóm bạn, tán chuyện với nhau đủ mọi thứ trên trời dưới đất. 
"Ở đây chỉ bắt đầu đông lên sau 10h tối. Nếu không nhìn đồng hồ rất có thể tụi mình sẽ quên thời gian mà ngồi đến sáng vì cứ ngỡ giờ chỉ mới 7h tối", một người bạn chậm rãi giải thích khi thấy tôi có vẻ thích thú vì lượng khách đang đông dần lên, còn chỗ ngồi thì chật kín. Quả thật vậy, những câu chuyện rôm rả phát ra xung quanh. 
Có nhiều loại thức uống thơm ngon để phục vụ khách ngồi qua đêm. Ảnh: Thảo Nghi
Lúc này đã 12h30 tối, chúng tôi đứng dậy rời quán đi về, mọi người vẫn ngồi đó thưởng thức ly trà sữa mát lạnh, ly cà phê sữa thơm lừng hay matcha trà xanh... Có người vẫn dán mắt vào máy tính làm vài thao tác vẽ vời, thi thoảng ngước lên nhìn bầu trời trên đầu và rồi lại với tay lấy ly nước hút một ngụm. Không khí ở quán tạo cho bạn cảm giác như đang được sống giữa nhiều người, chứ không phải đơn độc trong phòng tối. 
Đến đây, bạn không lo bị mời về khi đêm xuống, thay vào đó có thể thong dong thử qua các loại thức uống như mocha đá xay, chocolate mint, cookie & cream với giá 45.000 đồng, các món vặt như cá viên, hồ lô, kimbap giá từ 20.000 đến 25.000 đồng. Quán mở cửa 24/24, suốt 7 ngày trong tuần. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

