iPhone sắp dùng màn hình Amoled như Samsung
Chi phí cho linh kiện màn hình Amoled đã rẻ đi khá nhiều so với LCD khiến Apple cân nhắc sử dụng công nghệ này cho các mẫu iPhone thế hệ tiếp theo. 
iPhone sắp tới có thể dùng màn hình Amoled như các smartphone cao cấp của Samsung. 
Trong khi đối thủ hàng đầu là Samsung đã chuyển qua dùng màn hình Amoled từ nhiều năm nay, Apple vẫn chỉ sử dụng màn hình LCD trên iPhone. Công nghệ Amoled được cho là có màu sắc tươi sáng, hình ảnh sắc nét và ít tiêu tốn điện năng hơn so với LCD. Nhưng giá linh kiện này trước đây khá đắt đỏ khiến "Quả táo" chưa muốn tích hợp đại trà vào sản phẩm của mình. 
Tuy nhiên, giá bán của màn hình Amoled đầu năm nay đã rẻ đi khá nhiều, thậm chí thấp hơn cả màn hình LCD. Theo Android Authority, một màn hình 5 inch dùng công nghệ Amoled có giá 14,3 USD trong khi màn hình LCD có kích thước tương tự giá là 14,6 USD. Trước đó vào cuối năm 2015, giá một màn hình Amoled như vậy vẫn ở mức khá cao, tới 17,1 USD. 
Lợi thế về công nghệ cộng thêm mức giá mới hấp dẫn đã khiến Apple cân nhắc sử dụng vào các mẫu iPhone thế hệ kế tiếp, theo BGR. Tuy nhiên, chưa có thông tin khẳng định các mẫu iPhone 7 sắp tới có sử dụng công nghệ màn hình Amoled hay không. 
Ngoài đầu tư cho phần mềm, thiết kế kiểu dáng, Apple cũng rất chú trọng trong việc tùy biến phần cứng để phù hợp với tình hình kinh doanh. Hãng trước đó cũng được cho là lãi hàng tỷ USD chỉ nhờ việc loại bỏ bản dung lượng 32 GB mà chỉ cho người dùng chọn 16, 64 và 128 GB. Mỗi phiên bản 64 GB mà hãng bán ra có lãi hơn bản 16 GB tới 88 USD.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

