Một số người Việt không thể nhắn tin với Facebook Messenger
Hôm nay, một số người dùng Facebook Messenger không thể nhắn tin, thậm chí không tải được danh sách các cuộc trò chuyện.
Số lượng người chịu ảnh hưởng bởi sự cố này không được thống kê cụ thể bởi có những thành viên mất kết nối với Facebook Messenger bất kể dùng mạng 3G hay Wi-Fi, trong khi đó một số người khác dùng cùng mạng vẫn truy cập bình thường.
Người dùng phàn nàn về sự cố với Messenger dù vẫn truy cập được vào Facebook.
Chị Ngô Hồng Nhung, nhân viên văn phòng tại TP HCM, cho biết "đang dùng Facebook Messenger bình thường trên iPhone nhưng lúc sau mở lại thì thấy danh sách bạn bè trống trơn". "Tôi đã thử kết nối bằng 3G, Wi-Fi mà hiện tượng trên vẫn không hết, ứng dụng báo 'Không thể tải được cuộc trò chuyện' và mục 'Gần đây' không có bất kỳ tin nhắn nào", chị miêu tả.
Tình trạng tương tự xảy ra với anh Phạm Tuấn Anh ở Hà Nội. "Tôi mất liên lạc hoàn toàn với bạn bè thông qua Facebook Messenger, trong khi đó những người bạn cùng cơ quan vẫn dùng được bình thường", anh chia sẻ.
Ngoài việc Messenger không hoạt động, những người gặp lỗi trên vẫn truy cập được vào Facebook để xem bảng tin, bình luận với các thành viên khác. Một số người dùng gợi ý gỡ ứng dụng Messenger sau đó cài lại thì có thể dùng được, song theo chị Hồng Nhung thì việc nhắn tin vẫn chập chờn.
Một trang thống kê lỗi của Facebook Messenger mà người dùng báo về.
Trên các trang quốc tế, một số thành viên Facebook cũng cho biết họ gặp sự cố không thể gửi, nhận tin nhắn với Messenger. 
Người dùng quốc tế bình luận về sự cố với Facebook Messenger.
Một số người gặp lỗi đã khắc phục bằng cách đổi mật khẩu Facebook, thoát các phiên làm việc trên mọi thiết bị, gỡ ứng dụng Messenger của smartphone sau đó cài lại. Tuy được nhưng việc gửi và nhận tin nhắn vẫn còn chập chờn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

