Tập Cận Bình kêu gọi không chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên
Chủ tịch Trung Quốc cho rằng không nên có vũ khí hạt nhân hay chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, trong cuộc điện đàm với tổng thống Hàn Quốc, lần đầu tiên kể từ khi Triều Tiên thử hạt nhân tháng trước.  
Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa theo dõi Triều Tiên   /   Triều Tiên có thể đang nạp nhiên liệu cho tên lửa
Ông Tập cũng cho rằng tất cả các bên liên quan cần xử lý tình hình với "cái đầu lạnh", từ quan điểm hoà bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên, đồng thời tuân thủ quy tắc đối thoại và thương lượng, hãng thông tấn Yonhap dẫn lời Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết.
"Trong bất cứ hoàn cảnh nào, Trung Quốc sẽ kiên định nỗ lực để thực hiện phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên, bảo vệ hoà bình và ổn định trên bán đảo và giải quyết các vấn đề thông qua đối thoại và thương lượng", ông Tập nói, trong cuộc điện đàm với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 5/2. 
Cuộc thảo luận kéo dài 45 phút là lần đầu tiên hai lãnh đạo điện đàm kể từ khi Triều Tiên thử hạt nhân hồi tháng trước. 
Theo Phủ Tổng thống Hàn Quốc, bà Park đề nghị ông Tập hợp tác tích cực với Hội đồng Bảo an, thông qua lệnh trừng phạt Triều Tiên mạnh mẽ và hiệu quả sau vụ thử hạt nhân lần 4. Bà Park cho rằng sự khiêu khích của Triều Tiên là mối đe doạ với Đông Bắc Á và thế giới và lệnh trừng phạt phải đủ mạnh để khiến Triều Tiên thay đổi định hướng.
Văn phòng tổng thống không nói ông Tập phản ứng thế nào trước đề nghị của bà Park.
Triều Tiên ngày 2/2 thông báo cho Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) rằng họ sẽ phóng một vệ tinh lên quỹ đạo trong khoảng thời gian từ ngày 8 đến 25/2. Giới quan sát dự đoán ngày phóng vệ tinh có thể là 16/2, ngày sinh cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un. Nhiều nước nghi ngờ đây là vỏ bọc cho một vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

