Kinh doanh quần áo trẻ em như thế nào?
Liệu tôi có nên bán theo mô hình online trước sau đó mới mở shop để kinh doanh không? Lượng vốn khoảng bao nhiêu thì đủ xoay sở? (Thanh Hương).
Có thể kinh doanh thịt bò khô với 20 triệu đồng?
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về  kinhdoanh@vnexpress.net
Tôi đã từng kinh doanh online nhưng không phải mặt hàng quần áo hay mỹ phẩm mà là mua bán phần mềm marketing ở Hà Nội. Hiện tại, tôi muốn về quê kinh doanh quần áo trẻ em. Bởi qua khảo sát ban đầu, tôi thấy ở đây phụ huynh thường phải lên phố mua sắm quần áo cho con em họ.
Cái khó là tôi mới ra trường không có nhiều vốn nên dự định hùn hạp cùng với người chị họ. Bước đầu, tôi tính bán qua các trang mạng xã hội, sau đó tăng lượng người theo dõi lên rồi mở shop và kết hợp bán onlline.
Tuy nhiên, tôi khá băn khoăn vì chưa biết nên bắt đầu như thế nào? Nguồn hàng ở đâu vừa rẻ lại chất lượng? Lượng vốn bao nhiêu thì đủ xoay sở? Các chiêu tiếp thị và cung cách phục vụ như thế nào để hút khách hàng? Rất mong nhận được sự góp ý chân thành của quý độc giả.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

