Bộ Công an bổ nhiệm, điều động nhiều cán bộ
Bộ Công an vừa quyết định bổ nhiệm Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an Nhân dân; điều động Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình, Hà Nam...
Ngày 18/3, tại Hà Nội, GS.TS Bùi Minh Giám, Cục trưởng Đào tạo được Bộ Công an công bố quyết định bổ nhiệm giữ chức Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an Nhân dân.
Chúc mừng thiếu tướng Giám, Thứ trưởng Công an Bùi Quang Bền mong ông giữ gìn phẩm chất, đem hết năng lực và nhiệt huyết để chung sức cùng với tập thể lãnh đạo Tổng cục hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ.
Thứ trưởng Bùi Quang Bền trao Quyết định bổ nhiệm cho thiếu tướng Bùi Minh Giám. Ảnh: Công an nhân dân
Tại buổi lễ, thiếu tướng Bùi Minh Giám cho rằng đây là vinh dự lớn song đồng thời cũng là nhiệm vụ nặng nề. Ông hứa khắc phục khó khăn, giữ gìn phẩm chất đạo đức, cùng với tập thể lãnh đạo Tổng cục Chính trị Công an nhân dân và các đơn vị chức năng hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Thiếu tướng, GS.TS Bùi Minh Giám năm nay 56 tuổi, quê Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Trước đó ngày 17/3, đại tá Nguyễn Văn Trung, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình được Bộ Công an điều động đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Hà Nam. Trong khi đó đại tá Phạm Hồng Tuyến, Giám đốc Công an tỉnh Hà Nam được điều động đến đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Công an Hòa Bình.
Ba ngày trước, thiếu tướng Đoàn Duy Khương, năm nay 56 tuổi, quê Nam Định là trợ lý Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang được Đảng ủy Công an Trung ương điều động giữ chức Giám đốc Công an Hà Nội.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

