Ngày 16/11 xét xử vụ sập giàn giáo ở Formosa làm 13 người chết
TAND tỉnh Hà Tĩnh sẽ mở phiên xét xử 2 người Hàn Quốc và 2 người Việt Nam trong vụ án Vi phạm quy định về an toàn lao động khiến 13 công nhân tử vong, 29 nạn nhân bị thương vào sáng 16/11.
Giàn giáo tại Vũng Áng đổ sập như thế nào   /   Hai người Hàn Quốc bị bắt sau vụ sập giàn giáo Formosa
Sáng nay, ông Nguyễn Văn Thắng (Chánh án TAND tỉnh Hà Tĩnh) cho biết cả 4 nghi can cùng bị truy tố về tội Vi phạm quy định về an toàn lao động, trong số này có Kim Jong Wook (43 tuổi), Lee Jae Myeong (62 tuổi, cùng quốc tịch Hàn Quốc).
 Nghi can Kim Jong Wook và Lee Jae Myeong thời điểm bị bắt. Ảnh: Văn Hùng
Theo điều tra của Công an Hà Tĩnh, ông Lee Jea Myeong là giám đốc đơn vị quản lý công nhân làm việc tại hai giàn giáo (Lane 1 và Lane 2). Ông Kim Jong Wook là chỉ huy trưởng công trường sản xuất lắp đặt giếng chìm bến cảng Sơn Dương, thuộc công trường Formosa (Khu kinh tế Vũng Áng).
Tối 25/3, trước khi giàn giáo đổ sập đã có 3 lần rung lắc. Lần thứ nhất, một số công nhân đã cảnh báo nhưng đốc công không cho dừng làm việc. Sau đó khoảng 10 phút giàn giáo tiếp tục rung chuyển mạnh hơn, cần bơm thủy lực sụt nghiêng khiến một số người bỏ chạy, ông Lee và Kim lên giàn giáo Lane 2 kiểm tra, nhưng không chỉ đạo dừng thi công. Đến lần thứ ba, giàn giáo đã đổ sập, chôn vùi 13 sinh mạng.
Sau tai nạn, sắt thép đổ ngổn ngang, ước tính lên đến hàng nghìn tấn. Ảnh: Đức Hùng
Ngoài bị can Lee Jea Myeong và Kim Jong Wook, hai người Việt Nam khác làm việc tại các giàn giáo thuộc công trường Formosa cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Đoàn điều tra tai nạn lao động tỉnh Hà Tĩnh xác định, giàn giáo sập do 4 nguyên nhân. Đầu tiên, giàn giáo sập do tuột phanh, tuột kích, gây mất ổn định của thanh cột ray, tạo rung lắc. Thứ hai, kết cấu của giàn giáo được thiết kế với độ an toàn thấp. Với tác động của khí hậu khắc nghiệt ở miền Trung, độ an toàn này thực tế còn thấp hơn do sự ăn mòn kết cấu thép, khi gặp trục trặc hay các vấn đề vận hành vượt quá giới hạn thì sụp đổ.
Trước khi giàn giáo sập, sai lệch cao độ các kích (do tuột phanh, tuột kích) lớn hơn giới hạn cho phép theo quy định của nhà sản xuất là 3 mm. Giàn giáo không có hệ thống cảnh báo sớm về nguy hiểm khi vận hành và chưa có quy trình xử lý sự cố. Nguyên nhân cuối cùng được đưa ra là do bề mặt của một số má phanh bị rỉ sét vì không được bảo dưỡng. Qua thử nghiệm cho thấy, một số má phanh bị tụt khi gia tải tới 420 kN, một số cụm không đủ khả năng chịu tải theo thiết kế, độ tin cậy không cao. Nhà sản xuất chưa xem xét đến yếu tố thời tiết khắc nghiệt của miền Trung để đưa ra quy trình bảo dưỡng nghiêm ngặt phù hợp.
Sập giàn giáo ở Vũng Áng, 13 người tử vong
sập giàn giáo Formosa Khu kinh tế Vũng Áng Thị xã Kỳ Anh Hà Tĩnh khởi tố 13 người chết 29 người bị thương
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

