Oppo ra bản nâng cấp của Neo 5 giá 4 triệu đồng
Smartphone Android 2 sim mới của Oppo, Neo 7, vẫn được thiết kế bắt mắt hơn các sản phẩm cùng tầm, tuy nhiên, cấu hình của máy không mạnh. 
Oppo vừa tung ra thị trường bản nâng cấp của Neo 5 , một trong những smartphone bán tốt nhất nửa đầu 2015 ở Việt Nam. So với thế hệ tiền nhiệm, Neo 7 có thiết kế trau chuốt hơn.
Máy vẫn sử dụng vỏ nhựa nhưng được hoàn thiện sắc sảo, tạo cảm giác giống như dùng chất liệu kim loại và kính như các model dòng R đắt tiền hơn. Oppo Neo 7 có hai màu trắng với khung viền vàng và đen viền bạc. Mặt lưng phía sau làm từ sợi thuỷ tinh và trông khá bóng bẩy. 
Cấu hình của Neo 7 không phải là điểm mạnh dù vẫn đem lại hiệu năng khá. RAM của máy dừng lại ở mức 1GB, không bằng mẫu Zenfone 2 Laser 5.0 mà Asus mới ra hay A7000, Vibe P1m của Lenovo. Khác bản quốc tế, Neo 7 bán chính hãng ở Việt Nam dùng vi xử lý MediaTek 4 nhân của MediaTek thay cho Snapdragon 410 của Qualcomm. 
So với Neo 5, bộ nhớ trong được nâng từ 8GB lên 16GB và vẫn đi kèm khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Pin có dung lượng 2.420 mAh. Màn hình sử dụng tấm nền IPS LCD với kích thuớc 5 inch nhưng độ phân giải dừng lại ở mức qHD. 
Oppo đã tập trung vào tính năng của sản phẩm khi nâng cấp hệ điều hành lên Android 5.1 với nền tảng Color OS 2.1 mới. Mẫu smartphone mới với giá 4 triệu đồng sở hữu camera 8 megapixel và 5 megapixel cùng công nghệ xử lý hình ảnh Pure Image 2.0+. Camera chính hỗ trợ quay video Full HD với ống kính khẩu độ F/2.0, trong khi camera trước hỗ trợ selfie với ống kính góc rộng 80 độ.
Neo 7 chính hãng được bán ra từ 27/10 với giá 3,99 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu Neo 5 tiền nhiệm cũng được hãng giảm giá xuống còn hơn 3 triệu đồng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

