Học sinh chuyên ĐH Quốc gia Hà Nội đại thắng Olympic quốc tế
Năm 2015, học sinh THPT chuyên của ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) giành 2 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 2 huy chương đồng ở kỳ thi Olympic quốc tế.
Chiều 3/8, ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức tuyên dương và trao thưởng cho học sinh khối THPT chuyên đạt thành tích cao trong các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế. 
Vào tháng 5, đoàn học sinh của Việt Nam mà nòng cốt là học sinh THPT chuyên Khoa học tự nhiên đã tham dự kỳ thi Olympic Tin học Châu Á Thái Bình Dương ở Indonesia, Olympic Vật lý châu Á tại Hàng Châu (Trung Quốc), và Hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2015 tại Mỹ. Các em đã giành được ba huy chương vàng, hai huy chương bạc, một huy chương đồng và một giải tư chính thức của dự án tham gia Hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế.
Tháng 7 vừa qua, tại các kỳ thi Olympic quốc tế Toán học tại Chiang Mai (Thái Lan), tin học tại Kazakhstan và Sinh học tại Đan Mạch, cũng với vai trò nòng cốt trong đoàn Việt Nam, học sinh chuyên Khoa học tự nhiên đã giành hai huy chương vàng, bốn huy chương bạc và một huy chương đồng. 
Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Phùng Xuân Nhạ trao bằng khen cho em Nguyễn Thế Hoàn. 
Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Phùng Xuân Nhạ cho biết, trải qua 50 năm xây dựng và trưởng thành, trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, tiền thân là khối chuyên Toán, ĐH Tổng hợp luôn là một trong những niềm tự hào của ĐH Quốc gia Hà Nội.
"Mái trường ấy đã đào tạo, nuôi dưỡng rất nhiều thế hệ tài năng, ươm mầm trí tuệ cho quốc gia, khu vực và quốc tế. Năm 1974, học sinh khối chuyên Toán có mặt trong đoàn học sinh Việt Nam đầu tiên tham dự Olympic Toán quốc tế tại Cộng hòa dân chủ Đức. Dù lần đầu được cọ xát, học hỏi tại một môi trường quốc tế, học sinh Hoàng Lê Minh của khối chuyên Toán đã xuất sắc giành Huy chương Vàng đầu tiên, mở ra một giai đoạn với những thành tích rực rỡ trong các kỳ thi Olympic", ông Nhạ nói và cho biết, đến nay, các thế hệ học sinh trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên đã đạt được 52 huy chương vàng, 74 huy chương bạc và 65 huy chương đồng qua các kỳ Olympic quốc tế.
Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội cho rằng, sự thành đạt của các thế hệ học sinh 50 năm qua là các minh chứng thuyết phục nhất về sự thành công của mô hình trường phổ thông năng khiếu.
Cảm ơn lãnh đạo ĐH quốc gia Hà Nội về sự quan tâm đối với thầy và trò trường chuyên Khoa học tự nhiên, thầy Nguyễn Vũ Lương, hiệu trưởng nhà trường tin rằng, giống như chuyện con chim ăn một quả trả cục vàng, học sinh chuyên Khoa học tự nhiên sẽ học tập tốt và thành đạt, trở về xây dựng ĐH quốc gia Hà Nội, phục vụ đất nước.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

