Nói tiếng Anh chuẩn với công nghệ nhận diện phát âm
Phần mềm nhận diện này có thể chỉ rõ lỗi sai đến từng ký tự của người nói giúp học viên luyện nói chuẩn ngữ âm.
Mỗi người đều có thể được luyện phát âm chuẩn và có một môi trường rèn luyện giao tiếp thoải mái khi đăng ký học trực tuyến tại English4u.com.vn. Ra đời chưa tròn 2 tháng nhưng các khóa tiếng Anh tại đây đã thu hút hơn 1.000 lượt người lập tài khoản dài hạn nhờ đánh trúng điểm yếu của người học tiếng Anh Việt Nam - ngữ pháp và từ vựng tốt nhưng phát âm chưa chuẩn và diễn đạt không trôi chảy, tự nhiên, gây khó khăn với người nghe. Học viên được nghe cách nói chuẩn của bất kỳ đoạn văn nào nhờ phần mềm nhận diện phát âm và sau đó phải cố gắng đọc lại giống như bản mẫu.
Hệ thống sẽ ghi âm lại lời nói, trả về kết quả phân tích, chỉ ra chính xác các ký tự hoặc từ mà học viên phát âm đúng lẫn sai và chỉ ghi nhận khi người dùng luyện nói đến khi hoàn toàn khớp với mẫu. Cách thức này được áp dụng với từ ngữ, câu đơn đến cả đoạn văn dài nhằm hình thành thói quen phát âm chuẩn cho mỗi người. Những lỗi người Việt Nam thường mắc phải khi nói tiếng Anh như nhầm lẫn cặp âm /s/ và / /ʃ / hay bỏ qua âm đuôi (ending sound) sẽ được khắc phục vì công nghệ "nghiêm khắc" này sẽ không chấp nhận bất kỳ cách nói "Vietlish" thiếu cẩn thận nào.
Công nghệ nhận diện phát âm giúp người đọc biết được mình đọc đúng hay sai đến từng ký tự của từ.
Học viên còn có thể luyện nói với một robot giao tiếp tự động - một phần mềm được mở rộng từ chính công nghệ nhận diện phát âm. Bên cạnh cách luyện nói một chiều như trên, dạng bài giảng này cung cấp nhiều bài hội thoại mẫu với chủ đề phong phú, từ trường học đến gia đình, công sở… và cũng áp dụng cách ghi âm, phân tích và chỉ lỗi. Nhờ những lần nói chuyện với robot theo nội dung bài mẫu, người học sẽ có thể tự tin diễn đạt bằng tiếng Anh khi gặp các tình huống cần giao tiếp tương tự khi gặp ngoài đời.
Đa dạng hơn, người học có thể tự tải phần lời một đoạn hội thoại, một câu chuyện thú vị hoặc bất kỳ một đoạn văn bản tiếng Anh nào lên website, chọn giọng nói chuẩn bản địa mong muốn để luyện nghe và nói thông qua phần mềm luyện nghe và phát âm. Cách học này nắm bắt đúng nguyên tắc "bắt chước" khi tập nói một ngôn ngữ, đồng thời giúp cả hai kỹ năng được trau dồi, bổ sung cho nhau.
Các bài giảng phát âm tiếng Anh được đóng góp về nội dung và diễn giải song ngữ bởi ông Oliver Newman - đến từ Oxford, hiện là giảng viên khoa Ngôn ngữ Đại học Hà Nội và thạc sĩ Ngữ âm học Trần Thị Ngọc Diệp - cựu MC chương trình dạy tiếng Anh Đài truyền hình Việt Nam.
Chương trình dạy giao tiếp trên English4u được thiết kế theo định hướng của khung tham chiếu châu Âu (CEFR) với sự tham gia biên soạn củanhiều chuyên gia ngôn ngữ. "Tham khảo và nghiên cứu nhiều bài giảng tiếng Anh trên Internet, tôi nhận thấy sự đầu tư tỉ mỉ, kỳ công trong việc xây dựng hệ thống các bài học có nội dung phong phú, cách chuyển tải khoa học, hấp dẫn; kết hợp với công nghệ tương tác hiện đại giúp người học tiếp thu kiến thức và sử dụng tiếng Anh giao tiếp hằng ngày hiệu quả trong website này", Bà Nguyễn Thị Hải Hà, Giám khảo kỹ năng Speaking (Speaking Examiner) của tổ chức khảo thí tiếng Anh English Cambridge thuộc Đại học Cambridge.
Cùng với công nghệ nhận diện phát âm là các phòng học trực tuyến được thiết kế với tối đa 4 học viên cùng giáo viên và trợ giảng. Tại đây, học viên được thoải mái trò chuyện theo khung các đề tài được định trước, được giáo viên sửa lỗi lỗi phát âm và giao tiếp chân thực hơn mà không cần mất nhiều công sức đi lại.
Mỗi lớp học gồm giáo viên, trợ giảng và tối đa 4 học viên cùng nhau luyện phát âm, giao tiếp theo các đề tài được định sẵn.
Người học còn được kết nối với bạn bè nhờ một mạng xã hội mà website cấp cho từng học viên. Tại đây, ai cũng có thể tự lên lịch học, nhận được nhắc nhở từ hệ thống, chia sẻ thành công như một cách tuyên dương. Mạng xã hội này giúp mọi người luôn được kết nối trong một cộng đồng những người đam mê tiếng Anh ở mọi nơi. Cùng với ưu điểm xóa bỏ mọi khoảng cách, chi phí thấp hơn cách học truyền thống, mỗi người đều có thể "tới lớp" tiếng Anh nhờ một chiếc máy tính có kết nối mạng, tai nghe có kèm micro và ngày ngày cải thiện khả năng giao tiếp của mình bất cứ đâu và bất cứ lúc nào.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

