Máy in laser đơn năng nhỏ gọn Canon LBP6230dn
Đây là phiên bản nâng cấp của dòng LBP6200d thông dụng trong phân khúc máy in đen trắng dưới 3 triệu đồng ở Việt Nam.
Mẫu máy Canon LBP6230dn thừa kế những ưu điểm của phiên bản trước như thiết kế nhỏ gọn, chất lượng bản in sắc nét. Đồng thời máy bổ sung nhiều tính năng giúp việc in ấn trong doanh nghiệp trở nên dễ dàng, tiết kiệm và hiệu quả.
Canon LBP6230dn có thiết kế nhỏ gọn.
Nổi bật là công nghệ mực MS toner giúp tối ưu điểm nóng chảy trên hạt mực, cho độ dính trên bề mặt giấy cao. Ngôn ngữ in ấn UFR II LT tận dụng triệt để khả năng xử lý thông tin của máy tính để trong thời gian nhanh nhất chuyển dữ liệu dạng nén đến máy in và in ra bản giấy.
Không chỉ cho chất lượng bản in tốt trên giấy thường, máy in còn hỗ trợ khay giấy đa năng để in các loại giấy dày, giấy trong suốt, nhãn dán hay bì thư. Sản phẩm có khả năng đáp ứng công suất in tối đa lên đến 8.000 trang mỗi tháng. Nhờ công nghệ khởi động nhanh, người cùng còn có thể giảm bớt thời gian chờ trang in đầu tiên chỉ mất 6 giây.
Khả năng in đảo chiều với tốc độ nhanh giúp tiết kiệm chi phí giấy in.
Để đáp ứng nhu cầu tối ưu hoá chi phí, Canon LBP6230dn được trang bị chức năng in hai mặt giấy với tốc độ 7,7 tờ một phút giúp tăng hiệu suất làm việc và tiết kiệm chi phí giấy in đáng kể. Ngoài ra, mẫu máy in được lập trình chế độ nghỉ và tắt máy tự động nếu không hoạt động trong một khoảng thời gian nhất định cùng giá trị tiêu hao điện cực thấp - TEC 0.7 Kwh một tuần, đảm bảo tiêu chí thân thiện môi trường, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí điện năng.
Nếu như phiên bản Canon LBP6200d trước đó thích hợp với nhu cầu in ấn cá nhân và các văn phòng tại gia thì LBP6230dn là chiếc máy in đơn năng cho môi trường văn phòng vừa và nhỏ, kết nối dễ dàng và linh hoạt.
Ứng dụng Print Business hỗ trợ in ấn tiện dụng và dễ dàng.
Bên cạnh cổng USB truyền thống để kết nối với máy tính, máy in còn trang bị cổng Ethernet để có thể chia sẻ khả năng in ấn cho nhiều người dùng trong mạng văn phòng. Với các ứng dụng in ấn di động miễn phí trên iOS và Android như Canon Print Business và Canon Print Service, người dùng có thể dễ dàng dò tìm, kết nối và in ấn hình ảnh, file pdf và tệp văn bản một cách nhanh chóng hơn.
Cùng với đợt ra mắt máy in đơn năng LBP6230dn, Canon cũng giới thiệu tới người dùng các sản phẩm máy in đơn năng như LBP151dw, LBP8100n và dòng máy in đa năng MF621Cn, MF628Cw, MF729Cx nhằm đáp ứng nhu cầu tối ưu hóa giải pháp in ấn của doanh nghiệp. Sản phẩm đã có mặt trên thị trường với giá bán tham khảo từ 12,8 triệu đồng (đã gồm VAT) cho dòng máy đa năng và từ 4,5 triệu đồng (đã gồm VAT) cho dòng máy đơn năng.
Canon LBP6230dn Canon LBP6230dn máy in máy in Canon LBP6230dn máy in Canon LBP151dw LBP8100n máy in đa năng giải pháp in ấn MF621Cn MF628Cw MF729Cx máy in laser đơn năng
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

