Chủ tịch BIDV: Không nên bới móc khó khăn của Hoàng Anh Gia Lai
Theo ông Trần Bắc Hà, Hoàng Anh Gia Lai là đối tác có lịch sử tín dụng sòng phẳng, tài sản đảm bảo vượt 1,8 lần dư nợ 10.500 tỷ đồng nên không chỉ BIDV, 9 ngân hàng khác đều đang đồng lòng hỗ trợ họ tái cơ cấu.
Hoàng Anh Gia Lai lỗ 588 tỷ đồng vì khoáng sản  /  Bầu Đức: 'Tôi xót xa nhất là nhà đầu tư mất tiền vì cổ phiếu'  /  Quốc Cường Gia Lai mua trung tâm thương mại của bầu Đức
Những khó khăn của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) – một đối tác khách hàng có dư nợ lớn của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) được các cổ đông nêu ra để chất vấn trong cuộc họp thường niên sáng 24/4. Riêng về dư nợ của HAGL, Tổng giám đốc Phan Đức Tú cho biết hiện còn 10.500 tỷ đồng, một nửa là dư nợ và một nửa là trái phiếu.
Chủ tịch Trần Bắc Hà cho rằng không nên bới móc khó khăn của Hoàng Anh Gia Lai mà cần tìm biện pháp bình ổn.
Tuy nhiên, ông Tú cho biết các khoản vay đều có tài sản đảm bảo và con số dư nợ đang được kiểm soát. “Họ gặp khó khăn về thanh khoản chứ không mất khả năng trả nợ. Những dự án cao su trước đây với tổng hơn 50.000 ha cao su ở dọc biên giới Việt Nam Lào là khu vực trọng yếu. Nếu HAGL bán đi toàn bộ dự án khu vực này, chúng tôi hoàn toàn thu được nhưng sẽ có liên hệ chặt chẽ tới quốc phòng đất nước”, ông Tú nói.
Ngay sau đó, Chủ tịch Trần Bắc Hà cũng bổ sung thêm: “HAGL quan hệ với BIDV 20 năm nay, vay trả song phẳng nhưng do tình hình thị trường nên có chậm. Khi họ khó khăn, cả 10 ngân hàng cho vay đều thấy cần trách nhiệm đồng hành hỗ trợ. Nếu bán toàn bộ thu đủ nợ gốc và có lãi nhưng họ bán rồi thì ai làm. Chúng ta phải có trách nhiệm vun đắp bình ổn thị trường chứ không bới móc ra”.
Lãnh đạo BIDV cũng cho biết cả 10 ngân hàng là chủ nợ của HAGL đều đề nghị giữ nguyên nhóm nợ, kéo dài thời gian trả nợ và đang đề xuất kiến nghị Ngân hàng Nhà nước cho phép việc này. “Hiện 10 ngân hàng báo cáo hướng xử lý trọn gói, cấu trúc lại nợ, tạo điều kiện cho HAGL cấu trúc lại hoạt động, trả nợ các ngân hàng”, ông Phan Đức Tú nói.
Báo cáo kiểm toán 2015 của HAGL cho thấy, doanh thu công ty đạt trên 6.200 tỷ đồng nhưng do chi phí vay lãi lớn khiến lợi nhuận giảm sút chỉ còn 602 tỷ đồng. Doanh thu lớn nhất của tập đoàn đến từ việc nuôi bò và xây dựng. Ngoài BIDV, các chủ nợ lớn nhất của HAGL còn có Eximbank, Ngân hàng Á Châu (ACB), Ngân hàng Liên doanh Lào Việt, Sacombank, Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPbank)…
Chia sẻ với VnExpress trước đó, ông Đoàn Nguyên Đức – Chủ tịch HĐQT HAGL thừa nhận những khó khăn đang gặp phải chủ yếu đến từ lĩnh vực cao su. "Làm ăn kinh doanh có lúc này lúc kia. Cũng như cách đây 10 năm, không ai nghĩ giá dầu giảm xuống dưới 30 USD một thùng", ông bình luận. Theo đó, khi Hoàng Anh Gia Lai đầu tư vào cao su, bỏ vốn 1.300 USD có thể bán được 5.500 USD một tấn. Song hiện có lúc giá giảm về 1.100 USD nên việc doanh nghiệp khó khăn được ông Đức nhận định là bình thường, dù các lĩnh vực khác đều đang hoạt động tốt.
Về hoạt động tài chính của riêng BIDV, năm nay, ngân hàng đặt mục tiêu tăng trưởng 21-22% vốn huy động, dư nợ tín dụng cũng tăng trưởng 18-21%, lợi nhuận trước thuế đạt 7.900 tỷ đồng.Với hơn 6.105 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, ngân hàng trích 5% quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ và 10% cho dự phòng tài chính. Do đó, lợi nhuận còn lại 3.284 tỷ đồng và ngân hàng dự kiến dành hơn 2.905 tỷ để trả cổ tức bằng cổ phiếu cho cổ đông (tỷ lệ 8,5%). Tuy nhiên, mức tỷ lệ này thấp hơn so với mức cam kết không dưới 9% đã được thông qua từ ĐHCĐ năm 2015.
Năm 2016, BIDV dự kiến tăng 27,6% vốn điều lệ (gần 9.500 tỷ đồng) từ phát hành ra công chúng (Nhà nước từ chối quyền mua) và từ nguồn thặng dư thoái vốn từ đơn vị liên doanh và bán cổ phần công ty con. Đồng thời, ngân hàng cũng phát hành cổ phiếu trả cổ tức và phát hành thêm cho cổ đông hiện hữu. Nhờ vậy, vốn điều lệ của BIDV cuối năm sẽ tăng lên 43.633 tỷ đồng.
Cũng tại ĐHCĐ năm 2016, cổ đông BIDV cũng thông qua miễn nhiệm 2 thành viên HĐQT là bà Nguyễn Thị Kim Thanh và ông Lê Đào Nguyên (do nghỉ hưu). Đồng thời, ông Đặng Xuân Sinh – thành viên HĐQT BIDV sẽ thay bà Nguyễn Thị Kim Thanh làm người đại diện 30% vốn Nhà nước tại BIDV từ ngày 21/4.
Ngoài ra, BIDV cũng trình Đại hội cổ đông phươg án lập công ty con 100% vốn của BIDV trong lĩnh vực quản lý quỹ thông qua mua lại 100% vốn góp của Vietnam Partners tại Công ty Liên doanh Quản lý Đầu tư BIDV – Vietnam Parters (BVIM). BVIM tổng tài sản gần 59 tỷ đồng vào cuối năm 2015, lợi nhuận đạt hơn 16 tỷ đồng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
hoàng anh gia lai bidv chủ tịch trần bắc hà bầu đức đoàn nguyên đức chủ nợ hoàng anh gia lai
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

