Bé trai cũng cần học cách tránh bị quấy rối tình dục
Bảo con chẳng phải sợ gì, cho rằng con sẽ không bị quấy rối tình dục... là sai lầm của nhiều cha mẹ.  
 Những điều các bà mẹ cần dạy con trai
Ngay cả các ông bố bà mẹ có định hướng tốt đôi khi cũng mắc sai lầm trong cách nuôi dạy con. Không ai hoàn hảo. Nhưng có một số điều bạn cần đặc biệt tránh khi nuôi dạy con trai:
Kỳ vọng con luôn cứng rắn khi biểu lộ cảm xúc
Ngay cả các ông bố bà mẹ tiến bộ nhất cũng không nhận ra chúng ta sẵn sàng ôm ấp các bé gái khi chúng buồn nhưng lại cố huấn luyện con trai che giấu các cảm xúc khác, trừ niềm hạnh phúc và sự tức giận. Chúng ta biết các bé trai và bé gái đều trải qua các cung bậc xúc cảm sâu sắc và bố mẹ cũng biết sẽ không tốt cho trẻ khi bảo chúng phải giấu cảm xúc khi buồn.
Thay vì vậy, hãy dạy con trai thật nhiều từ ngữ thể hiện các cảm xúc như: Buồn, sốt ruột, xấu hổ, tự hào, lo sợ, bối rối, yêu thương, khao khát, can đảm, bất an. Có thể giúp con tập sử dụng những từ này qua các nhân vật trong sách và phim ảnh hay chính bạn dùng khi miêu tả cảm xúc của mình. 
Bố mẹ cũng cần hiểu rằng một số bé trai sẽ thoải mái nói về cảm xúc của mình hơn nếu được cùng bố mẹ thực hiện những hoạt động tích cực như đi dạo, ném bóng...
Ảnh minh họa: Japantoday.
Cho rằng con sẽ không bao giờ là nạn nhân của quấy rối tình dục
Chúng ta muốn bảo vệ các cô con gái của mình và việc đó rất quan trọng nhưng các bé trai cũng có thể trở thành nạn nhân. Theo giám đốc tổ chức MaleSurvivor, ông Christopher Anderson, cứ 6 bé trai thì có một em dưới 18 tuổi là nạn nhân của các đụng chạm tình dục không mong muốn. Đây thực sự là con số đáng suy ngẫm.
Việc dạy con trai cách gọi đúng tên các bộ phận cơ thể rất quan trọng. Ngoài ra, hãy thường xuyên và sớm trò chuyện với con về các giới hạn tiếp xúc cơ thể và để trẻ hiểu bé được quyền nói "không" với bất cứ đụng chạm nào mình không thích, vào bất cứ lúc nào.
Bạn cũng cần cho con trai biết rằng trẻ có thể trò chuyện với bố mẹ về bất cứ điều gì và bạn sẽ luôn lắng nghe, con sẽ không gặp bất cứ rắc rối nào khi nói sự thật với bạn.
Ông Anderson giải thích: "Nếu bố mẹ không nói với con những chuyện này, người khác sẽ làm. Và đó có thể là những người mà bạn không hề mong đợi họ sẽ dạy con mình về ranh giới cơ thể và những điều được phép hay không".
Tạo áp lực buộc con phải giỏi khi chơi thể thao
Thể thao thật tuyệt vời nhưng những môn đó không dành cho tất cả. Đúng là trẻ nên học một môn thể thao đồng đội khi còn nhỏ nhưng con trai bạn không cần phải xuất sắc trong các môn đó. Chắc chắc, chúng ta sẽ vô cùng tự hào khi con ghi bàn trong một trận bóng hay giành giải trong môn thi đấu nào đó. Nhưng bạn cũng nên nuôi dưỡng và thể hiện sự hãnh diện khi thấy các con cố gắng và đạt được mục tiêu nào đó mà không nhất thiết phải theo chiều hướng giành chiến thắng.
Tương tự, đúng là trẻ nên hoạt động thể chất hằng ngày nhưng có nhiều cách để thực hiện việc này mà không cần phải tham gia thể thao. Nếu con bạn thích đào hố trong vườn, cứ để bé thực hiện. Nếu bé thích nhảy dây, leo trèo, nhảy múa... đừng ngăn cản. 
Tạo áp lực rằng khi trưởng thành thì con phải có bạn gái
Sợ con là đồng tính nam hay lưỡng tính, nhiều ông bố bà mẹ thầm theo dõi cách con chơi với bạn đồng giới và khác giới, rồi thường xuyên nói với con về lợi ích của việc kết hôn và hẹn hò.  
Chẳng hạn, thay vì nói "Khi nào con cưới, con và bạn đời sẽ cùng nhau quyết định mọi việc", nhiều phụ huynh bảo: "Khi con lớn, con sẽ lấy vợ và hai đứa sẽ quyết định mọi việc". Nếu con bạn là gay hay lưỡng tính, trẻ sẽ không thích khi bố mẹ mong đợi mình trở thành "đàn ông đích thực". Nếu không bị sức ép này, trẻ sẽ không thấy mối quan hệ nhất thiết phải là giữa đàn ông và phụ nữ, vì vậy tự nhiên trẻ có sự bao dung và biết chấp nhận những người với giới tính và xu hướng tình dục khác biệt.
Bảo trẻ không được sợ hãi
Rõ ràng, bạn biết các bé trai cũng có những nỗi sợ. Vì vậy, thay vì bảo con: "Chẳng có gì phải sợ cả", hãy hỏi để con nói nhiều hơn về những điều bé căng thẳng, lo lắng. Trò chuyện về điều này và giải thích với con rằng người can đảm không phải là người không bao giờ sợ gì mà là người biết sợ nhưng sẽ đương đầu và tìm cách vượt qua. 
Cho rằng trẻ sẽ không bao giờ làm hại ai
Tất cả chúng ta đều muốn nghĩ về những thứ tốt đẹp nhất của con cái mình. Nhưng cũng như với con gái, bố mẹ cần dạy con trai biết thông cảm với người khác, để trẻ từ nhỏ đã học cách nghĩ về hành động của mình ảnh hưởng thế nào đến cảm xúc của người xung quanh. Hãy trò chuyện với con về những hậu quả có thể xảy ra nếu con không làm vậy.
Chúng ta cũng cần dạy con trai rằng cần tôn trọng sự cho phép và cảm xúc của người khác, về sự đụng chạm hay những thứ khác liên quan tới sex và bản năng tính dục. Hãy để con hiểu rõ rằng chúng có nhiệm vụ làm tốt nhất những gì có thể để không gây tổn thương cho người khác. 
Để trẻ nghe được những câu đùa liên quan đến "cậu nhỏ" 
Những câu chuyện cười tục không nên được kể trong nhà bạn, cho dù người kể là ai. Gánh nặng xã hội đặt lên đàn ông và những cậu bé là phải có cơ bắp, có "cậu nhỏ" to là rất lớn và bố mẹ đừng thêm vào đó, cũng đừng làm con cảm thấy xấu hổ về cơ thể mình.
Ngoài ra, trêu đùa về cơ quan sinh dục của người khác là khiếm nhã và con bạn không bao giờ nên chứng kiến những hành động khiếm nhã của bố, mẹ chúng. Ngay cả khi nói điều đó về một người nổi tiếng hay ai đó trên TV, con trai bạn cũng có thể nghe thấy và sẽ tiếp thu việc này.
Ngừng ôm và vỗ về khi con lớn 
Bạn nghĩ rằng khi trẻ đã vào tuổi dậy thì, bố mẹ không nên ôm con nữa? Chắc chắn, trẻ chẳng còn làm mặt xấu dễ thương như khi còn là em bé hay lúc nào cũng thích nũng nịu với mẹ, nhưng những đụng chạm yêu thương là nhu cầu cơ bản với nhiều người, ngay cả khi họ đã trưởng thành. 
Trẻ tuổi teen có thể đẩy bố/mẹ ra khi bạn đến ôm con nhưng điều quan trọng là, sâu thẳm bên trong, trẻ biết bạn vẫn luôn sẵn sàng khi các con cần được yêu thương và bày tỏ tình yêu đó.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

