Giá dầu lại phá đáy
Dầu Brent hôm qua lần đầu xuống dưới 40 USD một thùng kể từ đầu năm 2009, do lo ngại các quốc gia tăng sản xuất để giành thị trường vốn đã bão hòa.
Giá dầu lao dốc  /  Ảrập Xêút có thể chịu giá dầu thấp 8 năm nữa
Cả dầu Brent và dầu WTI hôm qua đều giảm đầu phiên, nhưng phục hồi trở lại về cuối. Dầu Brent chốt tại 40,26 USD một thùng, sau khi xuống 39,81 USD trước đó. Dầu WTI có giá 37,51 USD, dù từng chạm 36,64 USD ban đầu.
Thị trường phục hồi về cuối sau số liệu từ Viện Dầu mỏ Mỹ (API) cho thấy tồn kho dầu Mỹ đã giảm 1,9 triệu thùng tuần trước, mạnh hơn nhiều dự báo. Số liệu chính thức sẽ được Mỹ công bố hôm nay.
Trước đó, giá đi xuống do tâm lý bi quan của nhà đầu tư sau 2 phiên giảm liên tiếp. "Các số liệu căn bản vẫn còn yếu. Nhưng câu hỏi là bên bán còn có thể tích cực đến khi nào", Pete Donovan - nhân viên môi giới tại New York's Liquidity Energy cho biết trên Reuters.
Jim Ritterbusch tại hãng tư vấn dầu Ritterbusch & Associates thì dự báo "sự hồi phục trong ngắn hạn có thể đẩy giá dầu WTI lên 42 USD một thùng cuối tuần này".
Giá dầu đi xuống sau phiên họp của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) thứ 6 tuần trước. Theo đó, họ quyết định không giảm sản lượng đang ở mức kỷ lục, bất chấp dư cung.
OPEC đang bị chia rẽ bởi 2 luồng ý kiến. Một nhóm các quốc gia xuất khẩu hàng đầu gồm Ảrập Xêút và các đồng minh giàu có tại Vùng Vịnh cho rằng có thể chịu đựng giá dầu rẻ. Nhóm khác, gồm Nigeria, Venezuela và các nước còn lại cần giá cao để thúc đẩy nền kinh tế. Tuy nhiên, khi Ảrập Xêút còn có tiếng nói lớn trong việc ra quyết định, khả năng hồi phục của dầu trong ngắn hạn là rất khó.
Đây cũng là lần đầu tiên trong nhiều thập kỷ, OPEC không thể thông qua một mức trần sản xuất. Các thành viên chủ chốt, dẫn đầu bởi Ảrập Xêút, vẫn sẵn sàng cho những cuộc chiến mới nhằm bảo vệ thị phần của tổ chức này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

