Mặt bằng cho thuê ở TP HCM đắt hơn Dubai
Với giá thuê mỗi m2 một năm vào khoảng 34 triệu đồng, giá thuê mặt bằng bán lẻ tại quận trung tâm TP HCM đang cao hơn so với nhiều thành phố lớn như Dubai, Doha, Bangkok, Manila... 
Phí mặt bằng bóp nghẹt doanh nghiệp bán lẻ
Báo cáo "Main Streets Across the World 2015" (Các con đường đắt đỏ nhất Thế giới năm 2015) do Công ty Tư vấn Bất động sản toàn cầu Cushman & Wakefield vừa công bố đã lựa chọn hơn 500 con đường mua sắm hàng đầu thế giới và xếp loại chúng theo giá thuê. 
Khu vực mua sắm cao cấp tại quận trung tâm của TP HCM xếp thứ 32 với gần 1.540 USD mỗi m2 một năm (xấp xỉ 34 triệu đồng). Thứ hạng này tăng một bậc so với năm ngoái. So với châu Á, giá thuê tại đây chỉ rẻ hơn tại con phố đắt nhất của Thượng Hải và Đài Loan (Trung Quốc), Singapore, Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc). Trong khi đó, giá thuê tại đây cao hơn một số thành phố lớn như Dubai (UAE), thậm chí gấp rưỡi so với Doha (Qatar)...  Nếu so với khu vực châu Á - Thái Bình Dương, giá thuê tại TP HCM cũng đắt hơn tại Bangkok (Thái Lan), Kuala Lumpur (Malaysia), Manila (Philippines)...
Mặt bằng bán lẻ tại các quận trung tâm ở TP HCM có giá thuê cao hơn so với nhiều quốc gia trong khu vực. Ảnh: HC
Cushman & Wakefield nhận định, xét trong bối cảnh Việt Nam đang chuẩn bị gia nhập Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC) và hàng loạt hiệp định tự do thương mại như TPP, thì điều này sẽ khiến các nhà bán lẻ trong nước đối mặt với rất nhiều khó khăn vì giá thuê mặt bằng đóng vai trò quan trọng thứ hai (sau địa điểm) trong chiến lược kinh doanh. Trong khi các nhà bán lẻ nước ngoài có tiềm lực tài chính hùng mạnh sẻ đủ khả năng thuê những mặt bằng có vị trí đắc địa nhất thị trường.
"Các Tập đoàn bán lẻ hùng mạnh của nước ngoài xem Việt Nam là thị trường đầy tiềm năng trong khu vực. Minh chứng là trong thời kỳ 2014-2015, bán lẻ và hàng tiêu dùng là xu hướng chủ đạo của các thương vụ M&A, chiếm 36% tổng giá trị các thương vụ của Việt Nam", Cushman & Wakefield nhận định. 
Theo thống kê của đơn vị này, trong vòng 5 đến 7 năm tới, khoảng 1,5 triệu m2 diện tích sàn bán lẻ sẽ gia nhập thị trường mặt bằng bán lẻ tại TP HCM, nâng tổng số diện tích lên gần 2,5 triệu m2. Thị trường bán lẻ sẽ nhộn nhịp, đặc biệt ở phân khúc bình dân và trung cấp.
Đây là lần thứ 27, tổ chức tư vấn thực hiện báo cáo này. Theo đó, dữ liệu cho thấy, giá thuê trung bình tại các con đường đã tăng 35% bất chấp những bất ổn toàn cầu tăng liên tục trong một năm qua. Giá thuê tăng mạnh nhất trong năm 2015 được ghi nhận ở London, Milan... Trong khi đó, các con đường mua sắm sầm uất ở Nga và Ukraine có giá thuê giảm mạnh do các cuộc xung đột giữa hai nước đã kìm hãm sự tăng trưởng kinh tế và doanh số bán lẻ.
Tại mỗi quốc gia, Cushman & Wakefield cũng lựa chọn ra một con đường có giá thuê đắt nhất và xếp hạng chúng. Danh sách này có 65 tên tuổi, trong đó đứng đầu vẫn là Đại lộ số 5 của New York (Mỹ) với gần 36.000 USD mỗi m2 một năm. Tiếp đó là các phố Cause Bay (Hong Kong - Trung Quốc), Elysees (Paris, Pháp), New Bond Street (London, Anh), Via Montenapoleone (Milan, Italy)...
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

