Công ty sản xuất smartphone rẻ nhất thế giới bị điều tra
Cảnh sát Ấn Độ điều tra công ty Ringing Bell, đơn vị sản xuất ra smartphone Freedom 251 giá 4 USD bởi có cáo buộc từ một nhà sản xuất khác tại đây. 
30.000 người mua smartphone 3,6 USD được hoàn tiền  /  Smartphone 3,6 USD bị nghi 'nhái' hàng Trung Quốc  /  Điện thoại 3,6 USD bị tố là 'vụ lừa đảo lớn nhất thiên niên kỷ'
Chiếc smartphone Android có giá bán chỉ 4 USD, không kèm hợp đồng nhưng vẫn sở hữu màn hình 4 inch, chip lõi tứ và hỗ trợ Wi-Fi, kết nối 3G.Ảnh: Indiatimes
Sau khi Ringing Bell tuyên bố trả lại tiền cho 30.000 đơn hàng đã đặt mua Freedom 251 hồi tháng 2. Theo NDTV, cảnh sát Ấn Độ bắt đầu tiến hành điều tra Ringing Bell vì những lùm xùm liên quan đến smartphone giá 4 USD do công ty này sản xuất. Trước đó, Kirit Somaiya, Thủ lĩnh đảng chính trị lớn nhất Ấn Độ, Bharatiya Janata, cũng nộp đơn khiếu nại lên chính quyền, cáo buộc Ringing Bell lừa đảo và vi phạm luật Công nghệ thông tin và luật pháp của Ấn Độ.
Freedom 251 có giá chỉ khoảng 4 USD (tương đương 80.000 đồng), được Ringing Bells giới thiệu và mở bán tại Ấn Độ hồi tháng 2 vừa rồi. Sản phẩm sở hữu màn hình 4 inch, chip lõi tứ có hỗ trợ 4G và camera 3,2 megapixel dù có mức giá rẻ không tưởng. Tuy nhiên, chiếc điện thoại thông minh của Ringing Bells đang bị nghi ngờ là một vụ lừa đảo thế kỷ của Ấn Độ. 
Trước khi cảnh sát tiến hành điều tra, Adcom, một nhà sản xuất điện thoại khác tại đây, đã tố cáo Ringing Bell mua và dùng lại chiếc smartphone Ikon 4 của họ và giả thành Freedom 251 nhằm thu hút sự chú ý và nhận tiền đặt hàng của người dùng. Theo Adcom, Ringing Bells đã mua của họ 1.000 chiếc điện thoại Ikon 4 với giá hơn 50 USD mỗi máy. Sau đó, tẩy xoá logo để trở thành chiếc smartphone siêu rẻ Freedom 251 giá 4 USD.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

