Hải Anh diện váy màu nude múa ba-lê trong phim ngắn
Quán quân "Thử thách cùng bước nhảy" 2015 trổ tài múa và quyến rũ nhiếp ảnh gia trẻ do Huỳnh Anh đóng trong phim "Em vẫn ở đây".
Phim ngắn của nữ đạo diễn Việt Nam lọt top 10 đề cử Oscar  /  Phim ngắn Việt tranh giải ở Liên hoan phim Berlin 2016  /  Huỳnh Anh, Hoàng Oanh kỷ niệm 700 ngày yêu bằng phim ngắn
Trong phim ngắn Em vẫn ở đây, quán quân 22 tuổi của Thử thách cùng bước nhảy vào vai một nữ diễn viên múa tài năng và cá tính.
 
Người đẹp diện váy màu nude khi tập bộ môn nghệ thuật dùng hình thể để thể hiện cảm xúc.
 
Sự chăm chỉ giúp cô trở nên nổi bật trong giới vũ đạo và được một chàng nhiếp ảnh trẻ - đang cạn kiệt ý tưởng - để mắt. 
 
Chàng nhiếp ảnh do diễn viên Huỳnh Anh đóng. Cuộc gặp của cả hai vô tình khơi thông nguồn cảm hứng sáng tạo cho anh. 
 
Tuy nhiên, khi nhiếp ảnh gia thỏa sức sáng tác thì "nàng thơ" của anh lại dần mất đi không gian sáng tạo của mình.  
 
Trong cùng khoảng thời gian này, nữ diễn viên được chàng trai săn đón ở mọi nơi. Họ dần trở nên thân thiết hơn ở ngoài đời thường.
 
Em vẫn ở đây đánh dấu bộ phim ngắn đầu tay của Nguyễn Mỹ Trang, nhà biên kịch phim truyền hình Bà nội không ăn pizza. Phim cũng được thực hiện bởi ê-kíp từng quay Ngày nảy ngày nay.
Góc Phim Ngắn
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

