Báo Triều Tiên dọa tấn công Mỹ thảm khốc hơn vụ khủng bố 11/9
Báo nhà nước Triều Tiên đe dọa rằng vũ khí hủy diệt của họ đang nhắm vào các cơ quan chính quyền Mỹ.
Triều Tiên tuyên bố chuẩn bị tấn công hạt nhân phủ đầu Mỹ   /   Ông Tập, Obama gặp mặt, bàn về Triều Tiên và an ninh mạng
Theo trang chuyên đưa tin về Triều Tiên NK News, một bài xã luận đăng trên báo nhà nước Triều Tiên DPRK Today hôm 1/4 nói rằng, Bình Nhưỡng đang nhắm vũ khí hủy diệt vào Nhà Trắng, Lầu Năm Góc và tất cả các địa điểm mà Washington có thể phát động chiến dịch quân sự.
"Nếu cuộc tấn công bằng ba chiếc máy bay dân sự từ 15 năm trước khiến 3.000 người chết và mang cơn ác mộng đến với Mỹ, thì khi cuộc chiến cuối cùng giữa chúng ta với Mỹ nổ ra, chúng ta sẽ xóa sổ đất nước họ, không chừa cho họ thời gian để hối tiếc hay có những cơn ác mộng về nó", bài báo có đoạn viết.
Trong vụ khủng bố 11/9/2001, một nhóm không tặc đã cướp 4 chiếc máy bay và lao chúng vào Tòa Tháp đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới tại New York và trụ sở Lầu Năm Góc tại Virginia. Chiếc máy bay thứ 4 rơi xuống một cánh đồng ở Pennsylvania. Vụ khủng bố khiến gần 3.000 người thiệt mạng.
"Bị tấn công thê thảm chỉ bởi ba chiếc máy bay dân sự, Mỹ cảm thấy xấu hổ trước thế giới và đã phải chịu thiệt hại vô cùng nặng nề về mặt tâm lý và kinh tế", bài viết trên DPRK Today có đoạn.
"Hệ thống vũ khí mạnh mẽ nhất, đa dạng, và đã được thu nhỏ của Triều Tiên nhắm mục tiêu vào những trung tâm chỉ huy chiến đấu của Mỹ, bao gồm cả Nhà Trắng và Lầu Năm Góc, từ mặt đất, trên không và dưới nước", NK News trích dẫn một phần bài viết trên báo Triều Tiên.
Đây không phải là lần đầu tiên Bình Nhưỡng đưa ra lời đe dọa. Triều Tiên hôm 31/3 cảnh báo đang chuẩn bị tấn công phủ đầu vào Mỹ, sau khi tuyên bố sở hữu các đầu đạn có khả năng vươn tới New York. Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho hay quân đội nước này đã được ra lệnh chuyển từ trạng thái phòng thủ sang sẵn sàng tấn công.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên năm nay đặc biệt leo thang, do cuộc tập trận chung của Mỹ - Hàn có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Triều Tiên cũng liên tục tiến hành những vụ phóng tên lửa để thể hiện sự giận dữ.
Trong Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân toàn cầu ở Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 31/3 nêu quan ngại về chương trình vũ khí của Triều Tiên. Ông và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói rằng muốn thấy các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc áp đặt cho Triều Tiên được thực thi đầy đủ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

