4 sinh viên nhận chứng chỉ đầu tiên của đại học ảo
Sau 6 tháng học đại học online, 4 sinh viên của Đại học trực tuyến FUNiX đã nhận chứng đầu tiên.
Chàng trai 9X sống ở Mỹ mơ lấy bằng đại học Việt Nam   /   Trường đại học 6 không   /   Internet of Things hữu dụng trong đời sống thường ngày
Theo đó, 4 bạn đầu tiên nằm trong số gần 500 học viên của FUNiX được nhận Digital Passport - Chứng chỉ Công dân số là Mai Ngọc Quỳnh Lân, Nguyễn Duy Khôi, Đào Huy Cương và Đào Thế Thủy.
Trong số đó, Đào Huy Cương có điểm tốt nghiệp trung bình cao nhất, đạt 9.3/10 điểm. Đây đều là các sinh viên đời đầu của FUNiX, thuộc lớp K12.11, bắt đầu học từ ngày 1/12/2015 đến ngày 3/4/2016.
Là người đạt điểm cao nhất, Đào Huy Cương là sinh viên từng tốt nghiệp ngành Địa chất - Dầu khí của Đại học Bách khoa TP HCM. Ra trường, Cương tìm được việc làm đúng chuyên ngành, nhưng với đam mê công nghệ thông tin từ nhỏ, Cương quyết định đi học thêm ngành này vào buổi tối.
Sau 4 tháng học tại Đại học FUNiX, Cương sau đó lọt vào "mắt xanh" nhà tuyển dụng của FPT Software. Nam sinh được tuyển vào làm kỹ sư lập trình chuyên lĩnh vực dầu khí. Đây cũng là sinh viên đầu tiên của trường được tuyển dụng sau một thời gian ngắn tham gia khóa học.
Chính thức được thành lập từ tháng 10/2015, FUNiX  là trường đại học trực tuyến đầu tiên của Việt Nam triển khai theo phương pháp đào tạo hoàn toàn mới, cung cấp bằng Cử nhân Công nghệ thông tin, các chứng chỉ nghề nghiệp và kỹ năng mềm. Toàn bộ chương trình của trường gồm 8 chứng chỉ, gồm: Công dân số, Lập trình viên ứng dụng mobile, Lập trình viên ứng dụng doanh nghiệp, Chứng chỉ Thông thạo môi trường làm việc Công nghệ thông tin, Kỹ sư phần mềm cơ bản, Dưỡng nghiệp, Chuyên viên hệ thống thông tin, Kỹ sư phần mềm.
Tuy nhiên, học viên không bắt buộc phải học theo trình tự các chứng chỉ mà có thể học bất kỳ chứng chỉ nào. Hoàn thành mỗi chứng chỉ sẽ được cấp bằng tương đương. Ngay khi hoàn thành xong 3/8 chứng chỉ học (khoảng một năm), sinh viên đã có cơ hội việc làm tại các công ty, tập đoàn công nghệ thông tin lớn ở Việt Nam như FPT Software, Tinh Vân…
Khi học hết 8 chứng chỉ, sinh viên được cấp bằng Kỹ sư công nghệ thông tin. Bằng này do Bộ giáo dục công nhận, được xét mức lương đại học, hay học lên Thạc sĩ, Tiến sĩ.
Ở FUNiX, thầy giáo hướng dẫn là các chuyên gia, người đứng đầu của công ty công nghệ lớn ở trong và ngoài nước nên sinh viên sẽ học những gì cần thiết ở những tiết đầu tiên. Trong quá trình học, khi có thắc mắc, sinh viên được khuyến khích đặc câu hỏi với các mentor để có sự phản hồi trực tiếp.
Hiện trường này có gần 500 học viên theo học sau nửa năm thành lập, trong đó có sinh viên ở 62 tỉnh thành Việt Nam và trên 11 quốc gia khác, với nhiều thành phần, từ học sinh, sinh viên, người đi làm, thậm chí có những người đã có bằng tiến sĩ vẫn tiếp tục học tại đây.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

