Hai người mẫu đẹp nhất tuần với áo xuyên thấu, váy xẻ cao
Chân dài Karlie Kloss và Lily Donaldson, từng hoạt động tại Victoria's Secret, khoe hình thể và cá tính qua hai bộ cánh mang phong cách đối lập.
 
Trong tuần qua, Karlie Kloss gây ấn tượng khi xuất hiện tại hai sự kiện với trang phục đa dạng. Ở bộ cánh thứ nhất, người đẹp chọn áo xuyên thấu chất liệu ren cao cấp của Alexander McQueen mặc cùng quần ống đứng và giày vải thể thao.
 
Tại sự kiện khác, cựu "thiên thần" Victoria's Secret ghi điểm bằng bộ suit thêu hoa, khoe ngực với áo bó chẽn bên trong.
 
Chân dài người Anh Lily Donaldson khoe hông và lưng với váy lệch vai cắt xẻ táo bạo. Sinh năm 1987, Lily liên tục trình diễn cho Victoria's Secret trong 5 năm qua.
 
Charlotte Dellal gợi nhớ lại những mỹ nhân Hollywood thuở xưa với đầm sequin xẻ, mái tóc uốn sóng bồng bềnh của những năm 1950.
 
Suki Waterhouse toát lên vẻ quý phái khi kết hợp khăn quàng lông với bộ váy hoa đơn giản của Topshop. Điểm nhấn của bộ cánh còn ở đôi giày nơ xinh xắn. 
Natalia Vodianova theo đuổi xu hướng kim sa đang rộ lên trong nửa đầu năm nay với bộ váy mini của Calvin Klein.
 
Alexa Chung đi theo phong cách cổ điển với áo choàng cape của Burberry, phối cùng quần ống vẩy, bốt da.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

