Tổng thư ký ASEAN lên tiếng về việc Indonesia bắt tàu cá Trung Quốc
Tổng thư ký ASEAN cho rằng việc Indonesia bắt giữ tàu cá, nếu đánh bắt trái phép trong vùng biển nước này, là bình thường và phù hợp với luật pháp quốc tế.
Indonesia bắt tàu cá Trung Quốc bị cảnh sát quốc tế truy nã
Bên lề một hội thảo được tổ chức tại Jakarta, Indonesia ngày 25/4, trả lời câu hỏi liên quan đến thông tin tàu cá Trung Quốc bị Indonesia bắt giữ, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh nhấn mạnh: "Các vi phạm lãnh hải hay vùng biển thuộc chủ quyền của nước khác cần phải được xử lý theo nguyên tắc của luật pháp quốc tế", theo VietnamPlus.
"Tôi cho rằng việc Indonesia bắt giữ tàu cá, nếu như đánh cá trái phép trong vùng biển thuộc chủ quyền Indonesia, là việc bình thường và phù hợp với nguyên tắc của luật pháp quốc tế, các nguyên tắc chỉ đạo các ứng xử của các nước ASEAN liên quan đến vấn đề xử lý tranh chấp và giải quyết các tranh chấp trên biển, đặc biệt là khu vực Biển Đông", Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh nói thêm.
Hai tàu hải quân Indonesia ngày 22/4 chặn tàu cá Hua Li 8 ngoài khơi thành phố Lhokseumawe, tỉnh Aceh, sau khi nhận được thông tin từ cảnh sát quốc tế Interpol Argentina rằng nó sẽ đi vào vùng biển Indonesia, theo Tempo.
Hua Li 8 đã được đưa về một căn cứ hải quân ở Belawan, Bắc Sumatra, để điều tra. Interpol truy lùng con tàu này dựa vào thông tin từ Argentina, cho rằng nó đánh bắt cá trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế Argentina hồi tháng hai.
Video: Hải quân Indonesia bắt tàu cá Trung Quốc
Về việc gần đây xảy ra va chạm giữa các tàu cá của một số nước thành viên ASEAN với Trung Quốc, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh cho rằng "đây là một phần của vấn đề Biển Đông, có tranh chấp không chỉ giữa một nước với Trung Quốc mà nhiều khi là nhiều nước ASEAN với Trung Quốc".
Ông Lê Lương Minh cho biết, về vấn đề Biển Đông, lập trường 6 điểm của ASEAN là tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng và thực thi Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp, nguyên tắc kìm chế, không có các hành động thay đổi hiện trạng trên Biển Đông và yêu cầu thực thi đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông mà Trung Quốc và ASEAN đã ký năm 2002, và thỏa thuận đẩy mạnh đàm phán sớm ký kết Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông.
"Đây là lập trường nhất quán và điều quan trọng là các nước thành viên ASEAN cần tuân thủ", ông Lê Lương Minh khẳng định.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tổng thư ký ASEAN Indonesia Trung Quốc Lê Lương Minh Indonesia bắt tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

