TP HCM - điểm du lịch giá rẻ hấp dẫn du khách năm 2016
Là một đô thị trẻ, năng động của Việt Nam, TP HCM được đánh giá ngoài chi phí thấp còn thu hút khách nhờ ẩm thực và phương tiện di chuyển đa dạng.
Phú Quốc vào top 10 đảo ở Đông Nam Á phải tới năm 2016   /   TP HCM, Hải Phòng là nơi phải đến trước khi bị biển nhấn chìm
Dưới đây là 5 điểm đến không chỉ làm bạn hài lòng còn có thể tiết kiệm chi phí đến mức tối đa theo tờ Asiaone của Singapore liệt kê.
TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam
TP Hồ Chí Minh, Việt Nam. Ảnh: khuongkt/Shutterstocktock
Là viên ngọc quý của châu Á, Việt Nam có bề dày lịch sử, lưu giữ những di sản văn hóa quý giá cùng nền ẩm thực phong phú với nhiều món ngon. TP HCM có nhiều điểm đến hấp dẫn như địa đạo Củ Chi (vé vào là 5,6 USD), phố tây Bùi Viện... Một bữa ăn du khách có thể chọn bánh mì kẹp với nhân đủ loại như thịt gà, tôm... với giá từ 0.6 đến 1,24 USD.
Để vòng quanh thành phố thưởng ngoạn, phương tiện di chuyển lý tưởng nhất là xích lô, xe máy, đi bộ hay taxi… Giá đi taxi 3 km vào khoảng 2,8 - 3,7 USD. Và thông qua hệ thống Airbnb, du khách cũng có thể đặt phòng khác sạn với giá khoảng 52 USD/đêm.
Jakarta, Indonesia
Jakarta được coi là thành phố năng động và đẹp lung linh của Indonesia thu hút đông đảo khách du lịch mỗi năm. Khu phố cổ Jakarta nằm ngay trong lòng thành phố, mang lối kiến trúc cổ xưa và sở thú Ragunan có giá vé 10.000 đồng.
Đến đây, bạn nên thưởng thức món chay ketoprak làm từ đậu phụ (một suất cho 2 người có giá khoảng 3,6 USD), các loại rau và bánh gạo bên trên phủ một lớp nước sốt lạc.
Taxi là phương tiện phù hợp nhất để dạo quanh thành phố. Giá đi taxi 3 km vào khoảng 1,4 - 1,8 USD. Giá phòng khách sạn trong trung tâm khoảng 59 USD/đêm.
Luang Prabang, Lào
Vẻ đẹp của các ngôi đền chùa chạm khắc tinh xảo ở Luang Prabang. Ảnh: Shutterstock
Để thoát khỏi cuộc sống ồn ào và xô bồ, du khách có thể tìm đến Luang Prabang. Nơi lưu giữ những giá trị văn hóa di sản thế giới như bảo tàng Cung điện Hoàng Gia (vé vào là 5 USD). Bên cạnh đó còn có thác nước Kuang Si đẹp hùng vỹ như tranh.
Một trong những món ăn trứ danh ở xứ sở triệu voi chính là món bánh crepe nhân ngọt kiểu Pháp giá 1,75 USD.  Tuk tuk là phương tiện cực kỳ hấp dẫn để đưa bạn chu du khắp các nẻo đường ở Luang Prabang. Giá đi 3 km bằng xe này vào khoảng 3,5 - 5,25 USD.  Một phòng khách sạn nội thành đặt trên Airbnb khoảng 153 USD/đêm.
Delhi, Ấn Độ
Có thể nói Delhi là thành phố năng động và tuyệt vời nhất dành cho bất kỳ ai đang muốn thực hiện một chuyến độc hành đến châu Á. Du khách sẽ được đắm mình trong trong nền văn hóa sống động với các điệu nhảy truyền thống cùng các lễ hội có từ ngàn đời nay ở Ấn Độ như lễ hội ánh sáng Diwali. Pháo đài Đỏ và hầm mộ Humayuns là hai địa điểm hấp dẫn nhất ở thành phố. Giá vé vào khoảng 5,25 USD.
Đến Delhi, du khách không thể bỏ qua món chaat làm từ khoai tây, ăn kèm với bánh mì chiên giòn, chắc chắn sẽ mang đến cho bạn sự ngon miệng. Món ăn có giá khoảng 1,5 - 1,7 USD.
Du khách nên lựa chọn một chiếc xe kéo để tham quan thành phố với giá 0,7 - 1,25 USD cho 3 km. Giá phòng khách sạn ở Delhi khoảng 60 USD/đêm.
Con người Nepal. Ảnh: Reuters
Nepal nổi tiếng về dãy Everest, riêng Kathmandu cũng là địa điểm hấp dẫn mà bạn nên khám phá. Ví dụ như Boudhanath được du khách đánh giá cao vì các khung cảnh bình yên, tĩnh lặng nhưng luôn tràn đầy năng lượng sống.
Món bánh bao hấp momo có nhân được làm từ thịt gà, ăn kèm với nước mắm chấm…với giá 2,3 USD.
Taxi là phương tiện du khách nên chọn để du lịch khắp Kathmandu, giá cho 3 km là 3,1 - 3,3 USD. Du khách đặt phòng khách sạn thông qua Airbnb có giá khoảng 36 USD/đêm.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

