Một lần đặt bước trên con đường 'sảy chân là chết'
Bước trên tấm ván hẹp ở độ cao hàng nghìn mét, Jarryd cảm nhận rõ sự rung rung nhưng rất phấn khích khi nhìn từ trên xuống.
Những cung đường chứa đầy nguy hiểm   /   Những hồ nước nguy hiểm nhất thế giới
Jarryd Salem - Alesha Bradford là đôi tình nhân ưa thích chụp ảnh và du lịch mạo hiểm, nổi tiếng với nhật ký hành trình ghi lại những trải nghiệm ấn tượng từ Thái Lan tới Nam Phi. Điều đặc biệt là hai người chưa từng sử dụng máy bay di chuyển, nhằm tiết kiệm chi phí cũng như cảm nhận rõ ràng hơn cảnh quan trên khắp đường đi.
Quyết tâm đến con đường nguy hiểm nhất hành tinh
Jarryd vẫn nhớ cảm xúc lần đầu tiên nhìn thấy hình ảnh một người đi trên tấm ván hẹp bằng gỗ, bắt vít vào mặt bên của vách đá ở độ cao hơn 600 m. Ngay lúc ấy, anh đã quyết tâm: “Nhất định mình phải làm điều này”. Qua tìm hiểu, anh biết đó là hình ảnh của núi Huashan, Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, một trong những địa điểm leo núi nguy hiểm nhất hành tinh.
Những bậc thang gỗ thô sơ bên vách núi đã "hớp hồn" cặp đôi thích du lịch.
Núi Huashan với độ cao hơn 2.000 m được biết đến là một trong năm ngọn núi thiêng ở Trung Quốc, nơi “dốc đứng nhất dưới trời” – theo lời người dân địa phương. Các đền thờ Đạo giáo được xây dựng quanh núi, là một phần của văn hóa dân gian ngàn năm. Người dân cũng xây nhiều quán trà và miếu thờ trên năm đỉnh núi chính. Tuy nhiên do sườn núi quá gồ ghề với nhiều vách đá cheo leo nên những tấm ván gỗ ra đời. Nó kích thích trí tưởng tượng và cảm giác chính phục của các nhà thám hiểm từ khắp nơi trên thế giới.
Từ chối cáp treo để leo bộ
Nhiều năm sau đó, Jarryd và Alesha mới có cơ hội đến Tây An. “Lúc đó Tây An rất nổi tiếng với Đội quân bằng đất nung ở lăng mộ Tần Thủy Hoàng, nhưng điều tôi quan tâm hơn cả vẫn là núi Huashan”, Jarryd nói. "Còn Alesha, cô ấy cũng mới chỉ xem ảnh thôi, nhưng đã quyết tâm phải chinh phục bằng được ngọn núi này”. Hai người dành vài ngày để thăm thú thành phố, cũng như tìm hiểu thêm thông tin về Huashan. Sau đó ngày mong đợi nhất của họ cũng đã tới.
Cảnh sắc thiên nhiên trên đường leo bộ.
Mặc dù có cáp treo lên điểm bắt đầu con đường vách gỗ, cả hai vẫn quyết định tự leo. “Đó không phải phong cách của chúng tôi. Tôi và Alesha quyết tâm phải chinh phục Huashan bằng chính sức của mình", Jarryd chia sẻ.
Truyền thuyết cổ đại Trung Quốc kể rằng chỉ có con đường duy nhất lên núi Huashan - dài 12 km với độ dốc tăng dần và phải mất tới 3.000 năm xây dựng. Điểm khởi đầu của con đường mòn khá dễ chịu với một vài đoạn uốn khúc. Đa phần khách du lịch Trung Quốc đều lựa chọn cáp treo thay cho việc đi bộ. Tuy nhiên, đi bộ và leo núi lại giúp bạn thăm thú được tất cả ngôi đền nhỏ và điện thờ xây dựng ngay trên mỗi đỉnh núi. Đoạn đường ngày một trở nên khó khăn và cheo leo hơn với độ cao tăng dần.
"Mỗi bước chân đều đòi hỏi rất nhiều nỗ lực và sự cẩn trọng”- Jarryd nói. Cứ sau mỗi một đoạn đường, sẽ có một ngã rẽ tới một ngôi đền và đỉnh núi khác nhau. Cả chuyến hành trình, du khách sẽ chỉ được hỗ trợ bởi các thanh thép và dây để giữ người trong không trung.
Kích thích trước nguy hiểm bên bờ vực
Jarryd vẫn nhớ anh đã vui mừng đến thế nào khi nhìn thấy vách treo bằng gỗ ngay phía trước. Với sự hỗ trợ của một người đàn ông trong trang phục quân đội, cả nhóm thám hiểm được buộc vào dây treo và trang bị những vật dụng cần thiết để qua đoạn đường đầy khó khăn.
Jarryd và Alesha được treo trên một sợi dây có hai đầu cắm trên hai sườn vách núi. “Bước trên tấm ván hẹp, bạn thậm chí còn thấy rung rung, nhưng cảm giác từ trên nhìn xuống quả thật rất phấn khích” – Alesha chia sẻ.
Jarryd không hề sợ hãi mà rất thích thú trước sự chênh vênh của đường gỗ thô sơ.
"Đó là một trong những cảm giác tuyệt vời nhất chúng tôi từng có", Jarryd và Alesha chia sẻ suy nghĩ khi chạm tới đỉnh núi. "Một phần trong tôi thật muốn leo thêm một lần nữa, nhưng có lẽ thời gian đã hết và chúng tôi buộc phải quay trở lại cho chuyến xe buýt cuối ngày”. Cả hai cho biết còn rất nhiều nơi họ muốn chinh phục. "Bạn biết đấy, đến đúng thời điểm nào đó trong đời, bạn sẽ cảm thấy cuộc sống thật ý nghĩa vì được sống trọn vẹn với giấc mơ của mình”, Alesha tự hào.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

