Malaysia đuổi bắt tàu Việt Nam chở hàng trăm kg hải sản
Hai tàu cùng 23 ngư dân Việt Nam sáng sớm nay bị Malaysia đuổi bắt và tịch thu hàng trăm kg cá, mực với cáo buộc đánh bắt trái phép. 
Thái Lan bắt giữ thêm 37 ngư dân Việt Nam   /   Thêm 25 ngư dân Việt bị Malaysia bắt giữ
New Straits Times dẫn lời giám đốc khu vực phía đông của Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA) Khoo Teng Chuan cho hay, trong vụ việc thứ nhất, 7 ngư dân Việt bị bắt gần vùng biển ngoài khơi hai bang Pahang và Terengganu vào 5h30.
Trước đó hai giờ, máy bay tuần tra của MMEA lần đầu phát hiện tàu trên. 
"Tàu cá nước ngoài này đã nhanh chóng tháo chạy khi bị tiếp cận nhưng MMEA đã truy đuổi khoảng 10 hải lý trước khi bắt giữ tàu", ông Khoo nói.
Theo ông này, các ngư dân không có bất kỳ giấy tờ nào. Lực lượng chức năng Malaysia đã tịch thu 300 kg cá và mực, trong khi các ngư dân bị đưa vào bờ. 
Cùng ngày, lúc 9h10, MMEA tạm giữ một tàu cá khác cùng 16 người Việt. Họ bị cáo buộc chở lậu 150 kg mực. 
Cả hai tàu được cho là đang trên đường quay về Việt Nam cùng số hải sản đánh bắt được.
MMEA đang tăng cường các cuộc tuần tra và kiểm tra các tàu nước ngoài mà họ cho là xâm phạm vùng biển của Malaysia trên Biển Đông. 
Hôm 7/4, Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng Malaysia Datuk Seri Dr Shahidan Kassim cho hay theo số liệu thống kê, MMEA đã tiến hành 273 vụ bắt giữ kể từ năm 2010 đến tháng hai năm nay, trong đó có 252 vụ là tàu cá Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

