Xổ số 450 triệu USD chờ chủ nhân - Học qua tin
Nước Mỹ chuẩn bị quay giải xổ số có giải thưởng lớn thứ 6 trong lịch sử. Hàng triệu người đang hồi hộp chờ đợi và hy vọng mình sẽ được thần may mắn gọi tên. 
Tại sao tôi chưa bao giờ học tiếng Anh   /   Làm thế nào để học tiếng Anh khi đã già
Học qua tin là phương pháp thú vị, giúp bạn vừa luyện kỹ năng nghe, có thêm từ mới cũng như cập nhật tin tức mới nhất. Bản tin sau của Reuters nói về sự kiện sắp diễn ra tại Mỹ, khi giải xổ số Powerball có giải thưởng lớn thứ sáu trong lịch sử nước này sẽ công bố con số thắng cuộc.
This man is confident today's Powerball jackpot is his to win.
But with $450 million up for grabs, there's a lot of competition out there.
(SOUNDBITE) (English) KEVIN MARTIN, POWERBALL LOTTERY PLAYER, SAYING:
"Eventually somebody has to win it, why not me?"
New York's Andy Patel says he's hoping to sell a winning ticket.
(SOUNDBITE) (English) ANDY PATEL, NEWSSTAND OWNER, SAYING:
"You never know, it's luck by chance, luck by chance, never know, so many winners you know?"
And if they DO win big, many players say they already know how they'll spend their money.
(SOUNDBITE) (English) KIM MARTIN, POWERBALL LOTTERY PLAYER, SAYING:
"I have family though, family, charity and I'll give it to hospitals and stuff, Cancer Society, donate."
The Multi-State Lottery Association says the current jackpot sits at $275.4 million IF a winner chooses an immediate cash payout instead of annual payments over 30 years.
Right now, it's all in the hands of Lady Luck.
tiền xuất chi ra (thường là số tiền lớn)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

