Hàn Quốc tố Triều Tiên đột nhập mạng hệ thống đường sắt
Tình báo Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên cố đột nhập tài khoản thư điện tử của các nhân viên đường sắt nước này, nhằm tấn công hệ thống kiểm soát giao thông. 
Mỹ - Hàn tập trận tấn công nhà máy hạt nhân Triều Tiên   /   Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân 'ồ ạt' Mỹ - Hàn
Theo Reuters, Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc hôm nay cho biết họ đã can thiệp âm mưu tấn công mạng nhằm vào các nhân viên đường sắt và phong tỏa tài khoản thư điện tử của họ. 
Cơ quan này phát thông báo sau cuộc họp khẩn với các cơ quan chính phủ khác về mối đe dọa trước các cuộc tấn công mạng của Triều Tiên. Cơ quan phát hiện Triều Tiên có âm mưu tấn công mạng các nhân viên thuộc hai mạng lưới đường sắt khu vực trong năm nay. "Động thái là một bước chuẩn bị cho cuộc khủng bố mạng nhằm vào hệ thống kiểm soát giao thông đường sắt", cơ quan nói. 
Hàn Quốc không nói mục tiêu cụ thể của Triều Tiên là gì khi tấn công mạng hệ thống. Một quan chức thuộc cơ quan tình báo này từ chối bình luận khi được tiếp cận.
Triều Tiên đã làm việc trong nhiều năm để phát triển khả năng làm gián đoạn hay phá hủy các hệ thống máy tính kiểm soát dịch vụ công như điện tử viễn thông và các dịch vụ khác, theo một người bỏ trốn khỏi Triều Tiên. 
Mỹ cáo buộc Triều Tiên tấn công mạng Sony Pictures năm 2014, làm hãng phim này phải hủy ra mắt bộ phim hài giả tưởng về âm mưu ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc.
Mối lo ngại về những cuộc tấn công hệ thống máy tính Hàn Quốc dấy lên khi quân đội Hàn Quốc và Mỹ tập trận quân sự quy mô lớn, hoạt động Triều Tiên lên án là "động thái chiến tranh hạt nhân", và đe dọa phản ứng bằng cuộc tấn công quân sự tổng lực. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

