Mổ khối u di căn phức tạp ngay tại bệnh viện tuyến dưới
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ vừa thực hiện thành công ca mổ cắt khối u cho một bệnh nhân nam bị ung thư đại tràng, di căn bàng quang. Trong ca mổ, bác sĩ phát hiện thêm vị trí ung thư khác.
Ca mổ do các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ thực hiện ngày 25/4 với sự trợ giúp của tiến sĩ Nguyễn Đại Bình - Phó giám đốc Bệnh viện K Trung ương. Đây là hoạt động chuyển giao kỹ thuật chuyên sau theo đến các bệnh viện vệ tinh.
Theo tiến sĩ Bình, đây là một bệnh nhân nam, 58 tuổi bị ung thư đại tràng xích-ma gần hậu môn, khối u phát triển rộng, xâm lấn ra bàng quang. Trước đó các bác sĩ Bệnh viện Phú Thọ đã mổ nhưng phát hiện khối u quá to, xâm lấn nên không thực hiện phẫu thuật cắt u mà chỉ làm hậu môn nhân tạo giúp giảm bớt khó khăn cho bệnh nhân. Bác sĩ kết hợp hóa trị, xạ trị giảm bớt kích thước của khối u.
Các bác sĩ tiến hành mổ cắt u đại tràng xích-ma, bàng quang xâm lấn. Ảnh: N.Phương.
Khi sức khỏe bệnh nhân cũng khá lên, thể trạng bình thường, bác sĩ quyết định mổ để cắt đại tràng, bàng quang, sau đó tiếp tục điều trị hóa chất ngừa căn. "Trong quá trình mổ, chúng tôi còn phát hiện thêm một vị trí ung thư khó phát hiện ở đại trang ngang”, tiến sĩ Bình nói.
Vị chuyên gia Bệnh viện K đánh giá trình độ của các bác sĩ Bệnh viện Phú Thọ tiến bộ rất nhiều. Trước đó nhiều kỹ thuật trong phẫu thuật ngoại khoa ung thư trong ung thư vú, gan, phần mềm... đã được chuyển giao. Các bác sĩ cũng đã thực hiện được nhiều ca khó. Lần chuyển giao này là chuyển giao tiếp vấn đề vét các khối u, chiến lược điều trị sau đó như thế nào...
Tiến sĩ Bình cũng tiên lượng khả năng phục hồi của bệnh nhân tốt. Đồng thời với ca mổ ung thư phức tạp này, dưới sự chuyển giao của Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Phú Thọ cũng tiến hành mổ u não cho một bệnh nhân trên 60 tuổi bị u tuyến yên.
Ông Nguyễn Huy Ngọc, Phó giám đốc Sở Y tế Phú Thọ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết, trong thời gian qua bệnh viện đã được 3 bệnh viện đầu ngành gồm Bạch Mai, Việt Đức, K chuyển giao nhiều kỹ thuật khó. Nhờ đó mà lượng người bệnh đến khám và chuyển tuyến tại bệnh viện liên tục giảm trong nhiều năm.
Trước đây, một ngày trung bình Bệnh viện chỉ có 200-250 lượt khám thì nay con số này tăng lên 1.000; trong đó hơn 1/3 là bệnh nhân từ các tỉnh lân cận. Nhờ triển khai điều trị ung thư đồng bộ 4 phương pháp: phẫu thuật, xạ trị, hóa trị, chăm sóc giảm nhẹ số lượt bệnh nhân ung bướu phải chuyển tuyến giảm từ gần 60% vào năm 2010 xuống chỉ còn hơn 1% vào năm 2014. Thời gian tới, Bệnh viện sẽ thực hiện ca phẫu thuật tim hở, ghép thận đầu tiên.
Phát biểu tại hội nghị sơ kết thực hiện Đề án Bệnh viện vệ tinh chuyển giao kỹ thuật chuyên sâu cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ ngày 25/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên cho biết sau hơn 10 năm, Bệnh viện Phú Thọ đã thu được nhiều kết quả trong khám chữa bệnh. Cụ thể, với chuyên ngành ngoại khoa số lượt người bệnh được chuyển về tuyến trên giảm rõ rệt, năm 2005 tỷ lệ này 25% thì này chỉ còn chưa đến 1%. Tương tự số lượt chuyển tuyến bệnh lý tim mạch cũng giảm từ 35% xuống chỉ chưa đến 1%.
Bệnh viện đã làm chủ được nhiều kỹ thuật cao như gây mê hồi sức; phẫu thuật cột sống, u ão; phẫu thuật thay khớp, phẫu thuật nội soi tiêu hóa, nội soi tiết niệu, giải phẫu bệnh, ghép da…
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

