Nam chính phim 'Maze Runner' bị tai nạn gãy xương trên trường quay
Dylan O'Brien bị thương nghiêm trọng và chấn thương nhiều vùng do bị xe hơi đâm trên trường quay phần ba của loạt phim "The Maze Runner".
'The Maze Runner' làm chủ phòng vé Bắc Mỹ  /  'The Maze Runner' - câu chuyện về những kẻ khác biệt
Ngày 18/3, Dylan O’Brien bị thương nặng trên trường quay The Death Cure, phần ba loạt phim đình đám The Maze Runner . Theo tờ Variety, diễn viên 24 tuổi bị xe hơi đâm khi đang quay cảnh hành động cho phim. Dylan O’Brien bị gãy xương ở nhiều vùng sau tai nạn.
Diễn viên chính của The Maze Runner hiện nằm ở bệnh viện địa phương, tại British Columbia, Canada, gần địa điểm quay phim. Theo tiết lộ của một nguồn tin, Dylan O'Brien đang dần hồi phục sau khi được điều trị.
Sau tai nạn, đoàn phim bị gián đoạn các hoạt động. Đại diện hãng Fox phát biểu: "Chúng tôi mong Dylan nhanh chóng hồi phục".
Nhà văn James Dashner, tác giả của cuốn tiểu thuyết chuyển thể thành các phần phim The Maze Runner , viết: "Tôi muốn mọi người biết là Dylan đã bị thương nhưng cậu ấy sẽ ổn thôi. Tai nạn không ảnh hưởng đến tính mạng. Quá trính sản xuất bị gián đoạn nhưng không tạm dừng. Vấn đề cần thiết bây giờ là Dylan hồi phục lại. Chúng tôi yêu cậu, Dylan".
Dylan O’Brien vào vai Thomas trong loạt phim The Maze Runner, vốn phát triển từ cuốn sách nổi tiếng của James Dashner. Vào năm 2014, phần đầu tiên thu về 102 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ. The Scorch Trials, phần tiếp theo vào năm 2015, cũng kiếm được 82 triệu USD ở thị trường nội địa. Phần ba dự kiến phát hành đầu năm 2017.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

