Lan Phương hôn tới tấp bạn diễn trên sân khấu
Nữ diễn viên để lại hai vết son môi trên má bạn diễn Hứa Minh Đạt khi cả hai tham gia gameshow "Hội quán tiếu lâm".
Lan Phương khoe dáng giữa sông nước Sài Gòn
Nhà sản xuất gameshow "Hội quán tiếu lâm" tung trailer tiết lộ nội dung tập 7 với chủ đề "Góc khuất showbiz" có sự tham gia của ba khách mời: diễn viên Lan Phương, Kiều Minh Tuấn và ca sĩ Phương Trinh Jolie. Trong phần cuối chương trình, Lan Phương khiến khán giả trường quay bất ngờ khi nhiệt tình hôn Hứa Minh Đạt trên sân khấu. Cô vào vai một nữ diễn viên luôn thiếu thốn tình cảm yêu đương. 
*Video Lan Phương "cưỡng hôn" Hứa Minh Đạt
Ngay sau màn hôn bạn diễn, Lan Phương bị Hoài Linh "lật mặt" khi xuất hiện trên sân khấu, tuyên bố mình là chồng nữ diễn viên. Cả hai đã có với nhau năm mặt con. Tiểu phẩm của Lan Phương - Hoài Linh tái hiện những góc khuất của thế giới giải trí, trong đó nhiều nghệ sĩ giấu đi thân phận thật của mình để đổi lấy sự nổi tiếng. 
Lan Phương gây chú ý khi tiết lộ cô tham gia chương trình vì mê vẻ đẹp trai của Chí Tài. 
Nữ diễn viên còn tung hứng cùng vũ công trong một màn nhảy.
Trong tập 7, Chí Tài nhiều lần khoe giọng hát khi vào vai bầu show. Anh nổi bật trên sân khấu với áo sơ mi sặc sỡ. 
Danh hài Hoài Linh thể hiện khả năng hóa thân đa dạng với vai lái xe của ca sĩ nổi tiếng. Anh ra sức chê bai giọng hát Chí Tài. 
Trường Giang vào vai một nhà sản xuất phim, dùng đủ chiêu trò để quảng cáo sản phẩm của mình. 
Thúy Nga gây cười trong vai một ca sĩ trung niên, phải trát thạch cao vào mặt để "ăn gian" số tuổi mỗi khi lên sân khấu. 
"Hội quán tiếu lâm" là gameshow tương tác giữa khách mời là các diễn viên hài. Tập 7 lên sóng tối 3/4.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

