Cẩm nang du lịch bụi thiên đường Krabi ở Thái Lan
Krabi là một điểm đến dễ dàng, thuận tiện và vẫn giữ được nhiều nét đẹp hoang sơ ở Thái Lan. Nơi đây lại không đông đúc như Phuket, hay đắt đỏ như Koh Samui.
Vẻ yên bình ở chợ nổi Thái Lan   /   Hua Hin - thiên đường nghỉ dưỡng ở Thái Lan
Là một trong những tỉnh phía nam của Thái Lan, Krabi nằm dọc theo bờ biển Andaman và cách Bangkok 814 km. Từ thủ đô, bạn mất khoảng 1h20 phút đi máy bay hoặc hơn 11 giờ ngồi xe buýt đường dài để đến Krabi.
Thời điểm tham quan
Việt Nam - Bangkok
Bạn đặt vé rẻ khứ hồi các hãng như Air Asia, Jetstar, Vietjet, Thai Airways, Nok Air từ TP HCM, hoặc Hà Nội tới Bangkok. Chặng tiếp từ Bangkok đến Krabi bạn có thể đặt các hãng như Thai Airways, Air Asia hay Nok Air. Riêng hãng Air Asia có dịch vụ nối chuyến, cho phép bạn nối chuyến từ TP HCM đi Krabi, quá cảnh tại sân bay Don Muang.
Bangkok - Krabi
Nếu chọn đi hãng khác, bạn sẽ đáp tại sân bay quốc tế Suvanabhumi. Để bay chuyến Bangkok – Krabi, bạn sẽ tới Don Muang bằng xe buýt miễn phí giữa hai sân bay khi có vé máy bay. Đoạn đường dài khoảng 30 km, thời gian đi lại giữa hai sân bay bằng buýt khá chậm, từ 1 đến 3 giờ, tùy mật độ lưu thông. Thái Lan hay bị kẹt xe nên khi đặt vé nối chuyến các bạn nhớ canh thời gian phù hợp để không bị lỡ chuyến bay.
Nếu bạn đi xe bus tới Krabi thì xuất phát tại trạm bến xe phía Nam thành phố Bangkok (Bangkok’s Southern Bus Terminal). Hàng ngày có rất nhiều chuyến xe buýt từ Bangkok đến Krabi phục vụ nhu cầu của du khách.
Lưu trú
Đến sân bay Krabi, có quầy shuttle bus (xe buýt trung chuyển luân phiên), đặt vé bus 105.000 đồng chạy hơn 20 km đến dọc bãi biển Ao Nang. Thuê khách sạn hoặc phòng ngủ tập thể dorm tại đây sẽ có giá rẻ hơn, không nên ở trung tâm Krabi. Bạn nhớ đặt phòng trước, nếu đến thuê phòng trễ là giá sẽ cao hơn thuê sớm.
Ăn uống
Tại hai sân bay của Thái Lan có quán ăn Magic food, quán này dành cho nhân viên của sân bay ăn nên ít khách du lịch biết, trong này món ăn khá đa dạng, ngon, mà rẻ.
Tại sân Suvanabhumi, sau khi đáp máy bay, xuống tầng 1, đến gate 8 là thấy Magic Food, kế bên là thang máy dẫn tới Airport Railink vào thẳng Bangkok. Sân Don Muang sau khi đáp xuống tầng trệt, ra cổng exit bên tay phải, đi bộ hết bãi giữ xe là tới, kế bên Family Mart.
Tại Ao Nang bạn nên thuê xe máy (giá thuê xe máy cũng tương đương ở Việt Nam khoảng 150.000 – 200.000 đồng) chạy vòng quanh tìm quán ăn của dân sẽ rẻ hơn.
Buổi sáng hiếm tìm thấy quán bán đồ ăn sáng trước 9 giờ, bạn cứ vào siêu thị Famimart, 7mart có rất nhiều ở Ao Nang để mua cơm hộp, cơm nắm bán sẵn... nhân viên sẽ cho vào lò vi sóng để làm nóng lên tại chỗ, ăn vẫn rất ngon, và có bán luôn mì ly, cà phê hòa tan, có sẵn máy nước nóng để bạn tự nấu.
Các món ăn bạn nên thử khi đến Krabi như kaeng som (cà ri cá chua) và nam phrik kung sot (tôm tẩm bột ớt chiên). Ngoài ra, bạn có thể chọn các hàng quán ven đường, họ bán trên vỉa hè 4h - 5h chiều đến tối, giá rất rẻ và ngon. Som tum chỉ 28.000 đồng/dĩa, trái cây chỉ từ 14.000 - 17.000 đồng/phần. Cơm chiên hay tom yum giá 35.000 - 42.000 đồng. Nếu có điều kiện, bạn nên thử ăn nhà hàng “best view in Ao Nang” là Lae Lay Grill, giá cả hơi đắt nhưng ngon và vị trí rất đẹp.
Tham quan
Làn nước trong xanh có thể nhìn xuống tận đáy ở vịnh Viking. 
Ở Krabi, bạn có thể đặt tour tham quan đảo đi bằng canô lớn, ngồi trên boong hơi nắng nhưng sẽ thú vị. Hãy đặt trước qua email ở Việt Nam. Có khá nhiều tour giá cả khác nhau, chất lượng phụ thuộc vào mức giá bạn chọn. Cũng có nhiều công ty cho bạn đi tàu gỗ chậm hoặc không có ăn trưa hoặc giảm bớt thời gian chơi.
Từ Krabi bạn cũng đặt được các tour: Phi Phi, Hong Island, 4 đảo, vịnh Phang Nga. Nên đi tour Phi Phi và Hong Island hơn tour 4 đảo, vì hai tour này thực chất cũng cho bạn đi 3 - 4 đảo và bãi biển đẹp hơn. Vịnh Phang Nga thì giá hơi cao và tùy mùa mới đi được.
Bơi lội
Du khách có thể bơi trong hồ Emerald của Sa Morakot. Giá vào cửa là 140.000 đồng cho người lớn, và 70.000 đồng cho trẻ em.
Leo núi
Các điểm leo núi chính tập trung tại Ton Sai, Railay và Phra Nang, nơi những vách đá vôi dựng đứng mang đến góc nhìn không thể đẹp hơn về phía biển Andaman ngoài khơi xa. Krabi là tỉnh có rất nhiều núi đá vôi dựng đứng dọc bờ biển thử thách những tay leo núi khắp nơi. Nếu là người không chuyên, điểm leo núi sẽ có đầy đủ dụng cụ bảo hộ an toàn cho bạn khi thử sức mình ở Krabi.
Chèo kayak trên sông đến vịnh Bóng Ma
Chèo thuyền kayak được rất nhiều du khách phương Tây chọn khi khám phá Krabi. Bạn có thể chèo dọc theo các con sông, xuôi về khu công viên quốc gia Than Bok để khám phá những báu vật khảo cổ học là các bức vẽ thô sơ trong lòng hang. Hoặc tại khu vực biển Andaman cũng có rất nhiều du khách khám phá bằng thuyền kayak.
Mua sắm tại chợ địa phương
Có khá nhiều chợ bản địa họp ban ngày tại Krabi và hai khu chợ đêm khá phổ biến với những bữa ăn dân dã vào buổi tối. Chợ đêm cũng là nơi lý tưởng để bạn thưởng thức các món ăn vặt như chè, bánh, trái cây. Bên cạnh các cửa hiệu bán quần áo và đồ lưu niệm, bạn còn có thể tìm mua về những tác phẩm hội họa, nữ trang và đặc biệt là nhạc cụ của người bản địa.
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

