CEO Apple: Ốp lưng kiêm pin cho iPhone không phải cái bướu
Tim Cook cho rằng Smart Battery Case dễ dàng lắp với iPhone hơn các phụ kiện tương tự trên thị trường nhờ sử dụng chất liệu silicone và thiết kế thông minh. 
Ốp bảo vệ kiêm pin mở rộng của Apple bị chê xấu  /  Ốp lưng cho iPhone 6 và iPhone 6S xuất hiện
Phụ kiện ốp lưng kiêm pin dự phòng cho iPhone 6 và 6s mới ra mắt đầu tuần này nhưng đã hứng chịu "bão" chỉ trích từ dư luận. Đa số đều cho rằng Smart Battery Case có thiết kế xấu và rất khó hiểu khi đây là sản phẩm chính hãng từ Apple. Trong buổi trả lời phỏng vấn với Mashable, CEO của hãng cho biết đã nghe được hầu hết các ý kiến của người dùng. 
"Bạn biết đấy, tôi có lẽ sẽ không gọi nó (Smart Battery Case) là cái bướu", ông Tim Cook nói. Người đứng đầu của Apple cũng chỉ ra rằng thiết bị có thiết kế thông minh khi sử dụng chất liệu silicone mềm và người dùng dễ dàng lắp vào iPhone 6 hay 6s. Các phụ kiện tương tự trên thị trường đều bằng nhựa cứng, thiết kế hai mảnh và khi tháo lắp rất phức tạp. 
CEO của Apple cũng cho rằng việc ra mắt Smart Battery Case không phải là động thái thừa nhận pin của iPhone 6/6s quá tồi. "Hầu hết mọi người đều sạc iPhone của họ mỗi ngày và như vậy là đủ. Smart Battery Case phục vụ cho những người dùng đặc biệt có nhu cầu sử dụng cao hoặc thường xuyên có các chuyến đi dài ngày", ông nói. 
Sử dụng chất liệu Silicone giúp lắp vào iPhone dễ dàng hơn. 
Smart Battery Case có thể giúp iPhone 6/6s tăng thêm 18 tiếng kết nối LTE/4G, 20 tiếng xem video hoặc 25 tiếng đàm thoại. Theo một số trang công nghệ lớn, dung lượng thực tế của pin là 1.877 mAh, khá ít so với mức giá 99 USD khi đặt lên bàn cân với các sản phẩm cùng loại trên thị trường. 
Điểm đáng chú ý nhất ở Smart Battery Case là việc kết nối với máy qua cổng Lightning nhưng vẫn có thêm một cổng Lightning khác phía dưới. Người dùng có thể không cần tháo rời phụ kiện mà vẫn sạc hoặc đồng bộ với máy tính bình thường. Đây là điều mà hầu hết các phụ kiện từ nhà sản xuất ngoài không thể thực hiện được.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

