Giá vàng về đáy 3 tháng
Đôla Mỹ cũng xuống thấp nhất 7 tháng trước khả năng Mỹ tăng lãi suất tháng 12 đã đẩy vàng xuống 1.089 USD một ounce hôm qua.
Mở cửa phiên sáng nay, thị trường liên tục biến động quanh mốc này và nhích nhẹ lên 1.090 USD lúc 8h (giờ Hà Nội). Tính ra tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế hiện có giá 29,47 triệu đồng. Còn giá mua bán trong nước hôm qua được các doanh nghiệp chốt tại 33,25-33,47 triệu đồng. 
Tuần trước, Mỹ công bố báo cáo việc làm tháng 10 mạnh hơn dự kiến, càng củng cố khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) nâng lãi suất lần đầu trong gần một thập kỷ. Tin tức này đã khiến giá vàng hôm qua xuống sát 1.084 USD một ounce – thấp nhất từ tháng 8.  
Giá vàng thế giới đã giảm 9 trên 10 phiên gần nhất. 
"Tôi không cho rằng thị trường đã tính hết khả năng tăng lãi tháng 12 vào giá vàng đâu. Vì thế, giá sẽ còn giảm nữa. Một khi tin tức chính thức phát đi, sự tập trung sẽ chuyển thành FED thắt chặt nhanh đến cỡ nào. Lãi càng tăng mạnh, giá vàng càng giảm sâu", Bernard Dahdah – nhà phân tích tại Natixis cho biết.
Giá vàng giao tháng 12 hôm qua lại tăng 0,4 USD lên 1.088 USD một ounce. Trong 10 phiên qua, thị trường đã giảm tới 9. Diễn biến này đã khiến biểu đồ kỹ thuật yếu đi theo. Ngưỡng hỗ trợ tiếp theo của giá vàng là đáy 5,5 năm tại 1.077 USD một ounce – mốc lập ra hồi tháng 7.
Đồng đôla hôm qua đã tăng 0,5% so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới và chạm đỉnh 7 tháng mới. USD mạnh lên so với euro sau khi Hội đồng Thống đốc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho biết họ sẽ đưa một trong những lãi suất cơ bản về âm trong tháng 12.
"Rất có thể, chúng ta sẽ phải chứng kiến giá phá xuống dưới 1.077 USD, đặc biệt nếu ECB bắt đầu mở rộng chương trình nới lỏng tiền tệ vào tháng 12 và đồng đôla tiếp tục mạnh lên", Jonathan Butler – chiến lược gia tại Mitsubishi nhận xét.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

