Turin - thành phố của thiên thần và ác quỷ
Người ta tin rằng ngay trong thành Turin có lối đi xuống cổng địa ngục, và đây cũng là nơi truyền cảm hứng cho nhiều cuốn sách bán chạy trên thế giới như Đứa con của quỷ dữ hay Thành phố của ma quỷ.
Quái vật gây họa phun lửa ở vùng đất của mafia   /   Cuộc phiêu lưu cùng cá mập voi trên đảo Mafia
Turin, nằm phía tây bắc của Italy được nhiều du khách biết đến là thành phố nằm giữa hai luồng ma thuật đen - trắng. Nó được cho là nơi ẩn chứa lối đi xuống địa ngục và nằm đâu đó gần bức tượng ở quảng trường. Một số nguồn tin còn cho rằng cánh cổng mà bấy lâu người đời luôn khao khát tìm kiếm nằm ngay dưới đài phun nước Angelica xinh đẹp ở Piazza Solferino.
Theo tiểu thuyết gia nổi tiếng Diana Bretherick, bức tượng ở trung tâm quảng trường Piazza Statuto có đeo một biểu tượng chống lại chúa Jesu. Ảnh: Alamy.
Đối với du khách muốn khám phá một mặt khác ẩn giấu rất sâu tại Turin, bạn có thể bắt đầu chuyến hành trình của mình bằng việc đi bộ xuyên qua lớp sương mù mờ ảo dọc theo bờ sông Po vào một tối mùa thu se lạnh. Phong cảnh trữ tình cùng với những lời đồn thổi, những huyền thoại bạn ít nhiều được nghe đến sẽ đem lại những ấn tượng khó phai. Nơi đây cũng phù hợp với không khí "lãng mạn" cho một đêm Halloween vào cuối tháng 10.
Đến với Turin, du khách thường được nghe nói về việc đây là nơi đối đầu của hai lực lượng phép thuật: ma thuật đen và trắng. Tam giác ma thuật trắng chính là ba thành phố Turin - Lyon (Pháp) - Prague (Czech), còn đối với tà thuật, nó là một phần của Turin - London (Anh) - San Francisco (Mỹ). Người ta tin rằng, đây là những nơi có dòng năng lượng lớn và mạnh trên trái đất giao nhau. Do nằm ở ranh giới giữa đen và trắng, Turin được cho là thành phố nơi mà cái tốt và xấu đều được cân bằng, có thiên thần và cũng có cả ác quỷ sinh sống.
Đây cũng là nơi hai con sông gặp nhau, sông Po và Dora - những đại diện của mặt trăng và mặt trời. Do nhiều người tin rằng lối đi xuống âm phủ nằm gần một bức tượng ở Piazza Statuto, nên ngày nay nơi này và các khu vực xung quanh thường được gọi là "trái tim đen" của thành phố.
Nhiều năm trước, Turin từng là nơi hành quyết các kẻ tội phạm của người La Mã. Phạm nhân trước khi được chôn cất tại một nghĩa trang bên dưới quảng trường sẽ bị kéo lê trên phố. Trước khi chết, họ cũng được rửa tội tại nhà thờ Chiesa de la Misericordia, gần Via Barbaroux. Tại đây, bạn cũng có thể xem lại các cuốn sổ có ghi tên của từng tử tù.
Có nhiều lời đồn đại về bức tượng. Một trong số đó chính là ánh mắt nhìn chằm chằm nhưng vô hồn của họ. Người ta tin rằng, một trong những đôi mắt ánh đang nhìn về nơi có cất giấu Chén Thánh. Ảnh: Alamy.
Một trong những địa điểm du khách thường ghé qua ở Turin là Monumento al Traforo del Frejus. Đây là một kiệt tác gây nhiều tranh cãi trong dư luận suốt thời gian dài. Trên đỉnh của bức tượng là một thiên thần, nhưng gương mặt và ánh mắt lại khá đáng sợ.
Nhiều người cho rằng họ có cảm tưởng các thiên thần đang nhìn xuống dưới chúng sinh với ánh mắt giận dữ. Theo lời người dân bản địa, thiên thần này chính là Lucifer - kẻ canh gác lối vào địa ngục. Bức tượng này được xây dựng trong thế kỷ 19 nhằm tưởng nhớ những người đã chết trong khi xây dựng đường hầm Frejus, chạy xuyên núi Alps.
Đại diện cho số người chết đó là những người nằm dưới chân của thiên thần và bị chôn vùi trong đá. Khuôn mặt họ được tạc để thể hiện rõ sự đau đớn.
Turin nằm ở vùng Piedmont, tây bắc Italy và giữa những ngọn đồi nhỏ dẫn tới dãy Alps. Nơi đây có khí hậu ôn hòa với mùa đông lạnh, khô.
Đây có thể không phải là khí hậu lý tưởng đối với những du khách đang muốn trải nghiệm thời tiết của vùng Địa Trung Hải, nhưng nó lại khiến cho Turin trở thành mảnh đất sinh ra những bậc thầy về ẩm thực với các đặc sản như pho mát, rượu vang, nấm cục, và chocolate. Sự kết hợp giữa những món ăn ngon với rượu vang cùng cái se lạnh của mùa đông đã tạo nên một nền ẩm thực ngày càng phổ biến với cả người dân bản địa lẫn khách du lịch.
Đối với những người có niềm đam mê với mã lực thì Turin chính là nơi ra đời của những chiếc xe hơi Fiat. Turin cũng là quê hương của hai trong số những đội bóng nổi tiếng nhất ở châu Âu là Juventus và Torino, chơi tại giải Serie A.
Đứa con của quỷ dữ Thành phố của ma quỷ Thành Turin Con ngựa thành Turin Thiên thần và ác quỷ
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

