Đề xuất ép trẻ em xem phim khiêu dâm sẽ bị phạt tù
Tội "Khiêu dâm trẻ em" mới được đề xuất bổ sung vào Bộ luật Hình sự khác với tội "dâm ô với trẻ em" ở chỗ không quy định phải có sự động chạm cơ thể thì mới cấu thành hành vi.
Dự thảo Bộ Luật Hình sự đang đề xuất bổ sung tội "khiêu dâm trẻ em" bên cạnh nhóm tội "dâm ô đối với trẻ em", "cưỡng dâm trẻ em", "giao cấu với trẻ em"... Theo đó, người nào đã thành niên mà sử dụng trẻ em tham gia hoặc thực hiện các hành vi khiêu dâm dưới mọi hình thức thì bị phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm. Nếu người phạm tội có tổ chức, phạm tội từ hai lần trở lên, đối với từ hai trẻ em trở lên, đối với trẻ em mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh hoặc gây hậu quả nghiêm trọng thì bị phạt tù từ 2 năm đến 5 năm. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến 5 năm.
Ông Trần Văn Dũng (Vụ phó Pháp luật hình sự - hành chính, Bộ Tư pháp) cho biết tội này có hai hành vi cấu thành, thứ nhất là khiêu dâm qua mạng và sử dụng trẻ em vào những việc để khiêu dâm như xem phim, tranh ảnh kích dục... Hành vi khiêu dâm qua mạng có thể hiểu là người lớn thông qua webcam để truyền tải hành vi gợi dục để sau đó tiến đến quan hệ tình dục trực tiếp hoặc không.
Khi tội được đề xuất, nhiều người cho rằng "khiêu dâm trẻ em qua mạng" là một hành vi trong tội "Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy". Tuy nhiên, Ban soạn thảo nhận thấy khiêu dâm qua mạng không chỉ dừng lại ở mức độ "truyền bá" qua tranh ảnh, truyện mà còn là sử dụng công nghệ thông tin để thực hiện hành vi khiêu dâm hay hành vi có tính chất kích dục đối với trẻ em. Hệ quả nó gây nhận thức sai lệch về tình dục của trẻ em. Vì vậy tội "khiêu dâm trẻ em" tiếp tục được đưa vào dự thảo.
Vụ phó Dũng cho biết pháp luật một số nước cũng quy định hành vi có tính chất khiêu dâm qua mạng Internet là một loại tội phạm bởi nó có thể là bước đệm để tiến tới những hành vi phạm tội khác.
Theo thạc sĩ Trần Đức Thìn (nguyên phó hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội), chủ thể phạm tội của tội mới được đề xuất là người từ đủ 18 tuổi trở lên sử dụng người dưới 16 tuổi tham gia hoặc thực hiện các hoạt động khiêu dâm (chẳng hạn múa khỏa thân, biểu diễn thời trang sexy phản cảm...). Tội này khác tội "dâm ô với trẻ em" ở chỗ không quy định phải có sự động chạm cơ thể thì mới cấu thành hành vi. Do đó, hành vi quấy rối tình dục trẻ em theo nghĩa rộng bao hàm cả dâm ô với trẻ em và hành vi khiêu dâm với trẻ em.
Thạc sĩ luật Phạm Thanh Bình cho rằng khiêu dâm được hiểu là những hành vi gây kích thích, ham muốn về sắc dục, về xác thịt. Hiện trong nhiều vụ việc đã phát hiện trẻ em bị người lớn ép buộc phải đóng phim, chụp ảnh khiêu dâm hoặc buộc phải xem phim, ảnh... Những hành vi này dù không trực tiếp tác động đến cơ thể trẻ nhưng lại ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển nhân cách và sự phát triển bình thường của trẻ. Tuy nhiên, pháp luật hiện hành không có quy định phù hợp để xử lý, nếu chăng chỉ áp dụng theo tội "Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy" và việc này có phần khiên cưỡng.
"Theo tôi, việc bổ sung tội khiêu dâm trẻ em trong dự thảo sửa đổi là cần thiết,  đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm trong tình hình mới”, vị luật sư nhiều kinh nghiệm nêu quan điểm.
Ông Bình đề nghị Ban soạn thảo sửa điều luật cho chi tiết hơn, bởi nhận thấy  quy định hành vi cấu thành còn quá chung chung sẽ khiến các cơ quan tố tụng khó đánh giá, áp dụng. KHi áp dụng vào thực tiễn, ông e ngại sẽ xảy ra sự tùy tiện, suy diễn, áp đặt.
Ông Bình cũng đề xuất cân nhắc lại tên gọi của tội danh mới này. Bởi lẽ tên “khiêu dâm trẻ em” khiến dễ liên tưởng đến việc một người có hành vi khiêu dâm trẻ em nhằm thỏa mãn dục vọng hoặc để đạt được một mục đích nào đó, trong khi nội dung lại là hành vi của một người “sử dụng trẻ em tham gia hoặc thực hiện các hành vi khiêu dâm dưới mọi hình thức”.
Sửa đổi Luật Hình sự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

