Đầu phát HD hết thời
Dù cuối năm và gần Tết, thị trường thiết bị trình chiếu HD cho TV kém sôi động, ít mẫu mã mới và phổ biến lại là Android Box giá rẻ.
Lượng đầu HD cuối năm bán tăng vọt
Nếu vài năm trước, người mua một chiếc TV mới thường chọn kèm thêm một đầu HD (HD Player) để xem phim độ nét cao qua ổ cứng, khoảng một năm trở lại đây, thị trường này đang được cho là "đóng băng". 
Ngọc Huy, chủ một cửa hàng chuyên kinh doanh thiết bị HD ở phố Vọng (Hà Nội) cho biết đã ngừng kinh doanh các loại đầu phát HD tới nửa năm vì quá ế. Nhiều đồng nghiệp kinh doanh với anh cũng chuyển hướng sang làm dịch vụ lắp đặt phòng chiếu phim tại gia, quán cà phê chứ không còn bán thiết bị. Một vài người khác chuyển lên bán trên mạng và diễn đàn, chứ không còn mở cửa hàng cung cấp các dịch vụ sao chép phim như trước, anh Huy chia sẻ. 
Hai, ba năm trước, thị trường đầu phát HD ở Việt Nam sôi động từ người bán cho tới khách mua. Sản phẩm từ loại cao cấp dành cho người chơi chuyên nghiệp cho tới loại bình dân giá rẻ đều có, thương hiệu Mỹ, châu Âu cho tới Hàn Quốc hay Trung Quốc đều đủ với cả chục kiểu khác nhau. Nổi nhất vẫn là những cái tên như Tvix, Xtreamer, Dune, PopCorn Hour hay bình dân hơn là Egreat, Himedia...
Nhưng nay chỉ còn hai, ba nhãn hiệu còn trụ lại thị trường nhưng mẫu mã rất ít. Tại một số siêu thị điện máy lớn, thiết bị phát HD không còn được kinh doanh, thay vào đó là các hộp giải mã truyền hình (Settop Box) của các nhà mạng như FPT, Viettel, VNPT hay dịch vụ truyền hình vệ tinh. Anh Nguyễn Long, Giám đốc một công ty phân phối cho rằng thời của những chiếc HD Player đã qua khi Internet phổ biến và tốc độ mạng ở Việt Nam ngày càng tốt lên, dịch vụ xem phim, nghe nhạc trực tuyến không thiếu.
Phần lớn TV hiện giờ đều có kết nối mạng nên nếu xem video giải trí hay ca nhạc thì YouTube đã đủ đáp ứng. Thậm chí, TV của Samsung, LG đều có các ứng dụng xem phim, nghe nhạc trực tuyến, Sony thì dùng luôn Android. Trong khi đó, tính năng xem phim HD trên ổ cứng đã được nhà sản xuất tích hợp luôn vào TV, kể cả các dòng giá rẻ nên đầu HD bị thừa.
Thậm chí, ngay người chơi HD chuyên nghiệp đòi hỏi cao về chất lượng hình ảnh giờ cũng không còn chọn HD Player, vì số ít sản phẩm đáp ứng được tiêu chuẩn 4K. Thay vào đó, nếu có nhu cầu, họ chuyển sang tự lắp các máy tính giải trí HTPC (Home Theater PC), hoạt động hiệu quả và đáp ứng được nhiều nhu cầu hơn HD Player. 
Không như đầu phát HD truyền thống, thị trường các thiết bị hỗ trợ nghe nhìn chạy Android (Android Box) vẫn sống được nhờ giá rẻ. Đa phần các sản phẩm bán được có giá từ 1 đến 2 triệu đồng, bao gồm loại có thương hiệu Trung Quốc cho tới hàng trôi nổi, anh Ngọc Huy chia sẻ. 
Khác với HD Player, người mua Android Box không quan tâm nhiều đến chất lượng hình ảnh. Bù lại, việc thiết bị chạy hệ điều hành giống như smartphone nên chúng có lợi thế cài được thêm thêm trò chơi, phần mềm cho trẻ con giải trí, cũng không thiếu ứng dụng xem phim, nghe nhạc trực tuyến. Thậm chí, một số còn cài được các phần mềm để xem bóng đá trực tiếp qua mạng, không cần đăng ký truyền hình trả tiền. 
Dù vậy, theo anh Long, thị trường Android Box ở Việt Nam cũng khó bền. Nhu cầu chính của người dùng TV hiện giờ vẫn là xem phim, truyền hình nghe nhạc nhưng những tính năng này trên các dòng Android Box giá rẻ đều chưa tốt, thiếu ổn định vì cấu hình thấp. Nếu các nhà sản xuất TV đầu tư nhiều hơn nữa cho các nền tảng TV thông minh, các nhà cung cấp dịch vụ Internet giảm giá, tăng cường nội dung phim ảnh trực tuyến thì Android Box sẽ hết đất.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

