Trung Quốc tăng giá NDT mạnh nhất 10 năm
Mức tăng mạnh của NDT cuối tuần qua khiến Trung Quốc phải điều chỉnh tỷ giá chính thức để ổn định và củng cố nội tệ.
Nhân dân tệ có thể phá giá mạnh hơn nữa  /  Trung Quốc mở cửa thị trường ngoại hối
Cuối tuần trước, đồng NDT đã tăng giá 0,62% so với đôla Mỹ - mạnh nhất trong vòng một thập kỷ. Điều này đã khiến Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) hôm nay tăng giá NDT thêm 0,5%, từ 6,3495 cuối tuần trước lên 6,3154 NDT đổi một USD. Đây là mức tăng mạnh nhất từ tháng 7/2005, khi Trung Quốc bắt đầu chấm dứt chính sách neo vào USD và tuyên bố sẽ quản lý tỷ giá theo một rổ tiền tệ.
"Mọi ý kiến đều cho rằng diễn biến hôm thứ Sáu là quá đà. NDT vẫn đang chịu áp lực giảm giá", Ju Wang chiến lược gia cao cấp về tiền tệ tại HSBC nhận xét trên Bloomberg.
Trung Quốc đang muốn đưa NDT vào rổ tiền tệ dự trữ của IMF. Ảnh: Daily Speculation
Trung Quốc đang hỗ trợ nội tệ sau đợt phá giá hồi tháng 8. Họ muốn thúc đẩy việc sử dụng NDT trên toàn cầu và đưa đồng tiền này vào rổ tiền tệ dự trữ của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) trong tháng 11. Cuối tuần trước, giá NDT tăng vọt sau khi PBOC tuyên bố sẽ cân nhắc một chương trình thử nghiệm, cho phép các cá nhân tại Khu vực Thương mại Tự do Thượng Hải mua trực tiếp tài sản nước ngoài, đồng thời mở cửa thị trường trái phiếu niêm yết bằng NDT cho các công ty ngoại.
Hiện NDT được phép giao dịch trong biên độ 2% so với tỷ giá tham chiếu. Phương pháp tính mới cho phép thiết lập tỷ giá tham chiếu ngày gần với giá đóng cửa hôm trước. Tại thị trường Hong Kong (Trung Quốc), giá NDT đã mất 0,33% hôm nay, sau khi tăng 1,2% tuần trước.
"Rõ ràng PBOC muốn NDT ổn định hơn, hoặc mạnh hơn trước đợt xem xét của IMF tháng này. PBOC sẽ tiếp tục can thiệp vào thị trường ngoại hối tuần này để đẩy giá NDT lên, đồng thời xoa dịu ảnh hưởng của các số liệu kinh tế như PMI (chỉ số sản xuất)", Kenix Lai – nhà phân tích ngoại hối tại Bank of East Asia cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

