Cặp tình nhân yêu nhau 2 năm mới biết mình là song sinh
Sau hai năm yêu đương, một đôi đồng tính nam ở New Jersey, Mỹ chết lặng khi biết họ là hai anh em sinh đôi đã thất lạc từ nhỏ.
 Ông bố Hòa Bình sốc khi chỉ một trong hai bé sinh đôi là con mình
Hai anh chàng Jason Osbourne và Alex Brown đã quyết định thực hiện xét nghiệm ADN sau khi liên tục bị bạn bè và người thân trêu là "có họ hàng" vì quá giống nhau. 
"Chúng tôi làm xét nghiệm một phần như trò vui và vừa để 'khóa miệng' những người liên tục trêu chọc chúng tôi phải là 'anh em họ'. Chưa bao giờ tôi mong đợi kết quả này", Jason thừa nhận. "Người đàn ông tôi mong đợi sẽ chung sống cả đời, người bạn tri kỷ của tôi, lại hóa ra là người cùng dòng máu với tôi. Tôi không biết mình phải khóc hay nhảy lên vui sướng", anh nói trong nước mắt.
Jason Osbourne và Alex Brown gặp nhau hai năm trước trong một cuộc thi tìm người mẫu ở New York, Mỹ.
Nếu Jason Osbourne tin rằng kết quả ADN mang đến tin tốt lành về tình thân thì người anh em song sinh với anh lại không đón nhận tin này nhẹ nhàng như vậy. 
"Alex cự tuyệt trò chuyện với tôi. Anh ấy còn dọa sẽ thay đổi, trở thành người dị tính, có cuộc sống bình thường như bao người khác", Jason nói trong buồn bã. "Tôi nói với Alex rằng hãy đón chào tin mới này và ăn mừng thực tế rằng anh em tôi đã tìm lại được nhau, nhưng anh ấy không nhìn nhận mọi việc theo cách đó", anh nói với phóng viên trang Worldnewsdailyreport.
Jason Osbourne và Alex Brown thường bị bạn bè trêu là "anh em họ" vì vẻ ngoài giống nhau. 
Hai chàng trai bị chia tách từ lúc chào đời và được hai gia đình khác nhau nhận làm con nuôi và họ không hề biết sự thật này cho tới khi làm xét nghiệm.
"Chỉ khi tôi hỏi thẳng bố mẹ, họ mới thừa nhận sự thật này", Jason nói. "Đầu tiên, tôi nhận ra người yêu chính là anh em song sinh của mình, bây giờ tôi biết thêm rằng mình là con nuôi và bố mẹ đã lừa dối tôi cả đời. Thật là một cách đáng nhớ để ăn mừng sinh nhật thứ 25!", chàng trai thổ lộ. Anh nói rằng đôi khi anh ước giá như mình không đi làm xét nghiệm.
Các cặp song sinh kỳ lạ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

