Nữ du khách độc hành mời tài xế taxi cùng ghé thăm kim tự tháp
Nữ du khách trên đường công tác đã có thêm một người bạn mới sau khi mời tài xế taxi cùng tham quan và chụp ảnh kim tự tháp Giza với mình.
Natasha Philip, 26 tuổi đến từ Anh đang thực hiện tuần công tác của mình tại Cairo (Ai Cập). Cô nảy ý muốn tham quan kim tự tháp Giza vào ngày cuối cùng của chuyến làm việc dài.
Cô chia sẻ với phóng viên Mirror rằng đồng nghiệp của cô tại văn phòng ở Cairo gợi ý nên đến thăm kim tự tháp Giza. Do đó cô đã quyết định lên kế hoạch tham quan kim tự tháp cùng tài xế taxi tên Ahmed.
Natasha cùng tài xế ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ ở kim tự tháp. Ảnh: Mirror
Natasha chia sẻ: “Tôi lên kế hoạch sẽ di chuyển bằng lạc đà trong 1,5 tiếng để tới kim tự tháp, tượng nhân sư và một số địa điểm khác. Tôi hỏi tài xế liệu anh ấy có muốn đi cùng tôi thay vào việc ngồi trong xe đợi không và Ahmed đã đồng ý”.
Cuối cùng họ cũng lên đường. Natasha được ngồi trên lưng một chú lạc đà tên là Casanova còn Ahmed cưỡi trên mình một chú lạc đà khác tên là Star. Hướng dẫn viên Adil là một người hài hước.
Trên đường về, Ahmed tâm sự với Natasha rằng anh rất vui và đó thực sự là một trải nghiệm hiếm có đối với bất kỳ tài xế taxi nào.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

