Alibaba đầu tư một tỷ USD vào Lazada
Sau thị trường Trung Quốc và Mỹ, Tập đoàn Alibaba quyết định thâu tóm sàn thương mại điện tử lớn nhất Đông Nam Á.
Ngày 12/4, Tập đoàn Alibaba và Lazada chính thức thông báo Alibaba đã đầu tư 1 tỷ USD vào Công ty Lazada có trụ sở tại Singapore. Theo đó, Alibaba bỏ ra 500 triệu USD vào các cổ phiếu mới phát hành của Lazada, và thêm 500 triệu để mua lại cổ phần từ các cổ đông trong Lazada.
Trong thương vụ này Alibaba đã tiến hành thỏa thuận với một số cổ đông nhất định của Lazada cho phép Alibaba quyền được mua và các cổ đông quyền được bán cổ phần còn lại của họ ở Lazada với mức giá thị trường trong 12 đến 18 tháng sau khi giao dịch hoàn thành.
Như vậy, mức định giá của Lazada là khoảng 1,55 tỷ USD, và với khoản đầu tư trị giá 1 tỷ USD thì Alibaba sẽ nắm trọn tới hơn 64% cổ phần tại Lazada.
Được thành lập năm 2012 bởi Rocket Internet của Đức, hiện tại, Lazada đang là hãng thương mại điện tử lớn nhất Đông Nam Á, có mặt tại 6 thị trường trọng điểm là Singapore, Malaysia, Thái Lan, Philippines, Indonesia và Việt Nam. Tổng dân số của 6 nước này hiện khoảng 560 triệu người, trong đó khoảng 200 triệu người dùng internet. Hồi tháng 3 vừa qua, hãng này tuyên bố tổng giá trị hàng hóa được giao dịch qua hệ thống của họ là 1,3 tỷ USD.
Còn Alibaba, doanh thu năm ngoái của họ đạt gần 11,8 tỷ USD và thị phần gần 80% ở Trung Quốc. Tại Mỹ, Alibaba đang nắm 5,6% cổ phần trong công ty nhóm mua Groupon, và cũng có cổ phần trong dịch vụ gọi xe Lyft (đối thủ lớn nhất của Uber tại Mỹ).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

