Những thiết kế Việt đắt đỏ ngang hàng hiệu
Các nhà thiết kế trong nước đang nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của nhiều ngôi sao nổi tiếng cùng các tín đồ thời trang với phương châm "người Việt mặc hàng Việt".
Thêm một nhà thiết kế Việt lăng xê họa tiết hoa hồng  /  Sự tối giản, phóng khoáng trong thiết kế Việt Xuân Hè 2015
Là một trong số nhà thiết kế Việt được đánh giá cao về chuyên môn, trang phục của Công Trí tập trung vào phom dáng, các chi tiết trên thiết kế. Giá váy áo dòng ứng dụng của Công Trí khá cao, dao động từ 15 triệu đồng trở lên.
Đỗ Mạnh Cường khẳng định giá trị các thiết kế của anh ngày càng tăng theo thời gian. "Khách hàng Việt Nam bây giờ rất chịu chi và có xu hướng ủng hộ nhà thiết kế Việt. Những bộ đầm ngắn của tôi có giá từ 15-40 triệu đồng, còn váy dạ hội được đính kết tinh xảo giá từ 70-100 triệu đồng (trái)".
Chuyên phong cách nữ tính, Lê Thanh Hòa chuộng những bộ váy dạ hội đính kết, dập ly.... Váy dạ hội của anh có giá trung bình 25-45 triệu đồng. Theo anh, mức giá này xứng đáng với sự chăm chút, đầu tư tỉ mỉ cho cách xử lý chất liệu vải. Trong khi đầm ngắn của anh dao động từ 6-10 triệu, không thua kém các thương hiệu phổ thông quốc tế.
Lý Quí Khánh ít ra mắt bộ sưu tập đại trà mà tập trung chăm chút sản phẩm "độc bản" hoặc thiết kế theo yêu cầu của khách hàng. Trang phục của anh với chất liệu pha kim loại hoặc đính sequins tôn dáng, giúp phái nữ tỏa sáng trong các sự kiện. Nhiều mẫu váy ngắn hay dạ hội của Lý Quí Khánh được định giá thấp nhất là 1.000 USD, có mẫu lên đến vài nghìn đô. Tóc Tiên, Hà Hồ, Lan Khuê... là những nàng thơ của nhà thiết kế.
Có mặt trên thị trường Việt Nam khoảng ba năm, các thiết kế của Phương My cũng được định giá cao. Mỗi bộ đầm nằm trong bộ sưu tập của cô có giá khoảng 15 triệu đồng (trái), hoặc lên đến hơn 30 triệu đồng (phải). Trang phục của nhà thiết kế sinh năm 1988 có đường cắt may chuẩn, phom dáng nữ tính, chất liệu phần lớn là lụa organza cho Xuân Hè, len và cashmere cho Thu Đông, được nhập khẩu từ Hong Kong, Milan, Paris...
Cũng là gương mặt mới với giới thời trang trong nước nhưng nhà thiết kế Đặng Hải Yến đã được nhiều sao Việt như Hà Hồ, Jennifer Phạm, Diễm My 9X, Thanh Hằng, Tóc Tiên... ưa chuộng. Thiết kế của cô giá khá cao vì chất liệu được nhập hoàn toàn từ nước ngoài như Pháp, Italy, Nhật... để đảm bảo chất lượng cao cấp không thua hàng hiệu. Trong ảnh, trang phục gồm áo khoác, váy bút chì và áo voan của Hà Hồ có tổng giá gần 30 triệu đồng, riêng mẫu áo khoác phom dài của Jennifer Phạm giá 18 triệu đồng, cao hơn nhiều thương hiệu nổi tiếng quốc tế.
Lâm Gia Khang cũng là một nhà thiết kế trẻ thành công hiện nay. Dòng trang phục ứng dụng của anh được định giá trung bình từ 5-8 triệu đồng, trong khi dòng cao cấp có giá từ 12-20 triệu đồng. Lâm Gia Khang cho biết anh từng thiết kế một bộ váy hàng trăm triệu đồng theo yêu cầu đặc biệt từ khách. 
Bạn có thể quan tâm
Thiết kế Việt đắt như hàng hiệu Lê Thanh Hòa Đặng Hải Yến Đỗ Mạnh Cường Công Trí Phương My Lâm Gia Khang Giá váy hàng hiệu Nhà thiết kế Việt
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

