Công nghệ sạc pin điện thoại siêu tốc trong 5 phút
Huawei vừa cho ra mắt công nghệ sạc pin trên điện thoại khi chỉ cần 5 phút đã nạp được gần 50% viên pin 3.000 mAh của một smartphone cỡ lớn.
Oppo chê khả năng sạc nhanh của Galaxy Note 4  /  Pin dự phòng hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 2.0  /  10 smartphone đời mới có tốc độ sạc pin nhanh  /  Công nghệ tăng dung lượng pin và tốc độ sạc lên 10 lần
So với những công nghệ sạc nhanh đang có như Qualcomm Quick Charge hay VOOC của Oppo, công nghệ tới từ trung tâm nghiên cứu Watt Lab của Huawei tỏ ra vượt trội hơn nhiều. Chỉ mất 5 phút, viên pin dung lượng 3.000 mAh có thể tăng từ 0% lên 48%. Thậm chí, với viên pin dung lượng 600 mAh, chỉ mất hai phút công nghệ sạc này đã sạc được 68%.
Thử nghiệm cho thấy viên pin 600 mAh được nạp gần 2/3 dung lượng chỉ trong vòng 2 phút.
Dù sạc nhanh như vậy, tuổi thọ và dung lượng pin vẫn không bị ảnh hưởng về lâu dài. Để đẩy nhanh tốc độ, các kỹ sư của Huawei tạo ra loại pin Lithium Ion mới, sử dụng chất xúc tác đặc biệt để tăng quá trình trao đổi giữa hai điện cực và giảm được lượng Ion Li+ xuống mức thấp nhất, giảm tốc độ chai pin.
Tuy nhiên, điểm đáng tiếc là công nghệ sạc siêu tốc của Huawei vẫn chưa rõ thời gian sẽ được thương mại hoá và xuất hiện trên các sản phẩm bán ra thị trường. Công nghệ này mới chỉ được giới thiệu tại hội nghị về ngành công nghiệp pin vừa diễn ra ở Nhật và đang cần thêm các đối tác để thương mại hoá.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

