Người tung clip 'công an bắt người vô cớ' đối diện án phạt
Hoàng bị cáo buộc đã bảo người thân quay clip mình giằng co với công an rồi đăng lên Facebook với nội dung "bôi nhọ, vu khống" cán bộ làm nhiệm vụ.
Hoang báo tin bắt cóc trẻ em để lừa công an tới giải quyết ẩu đả
Ngày 22/4, Công an thành phố Hội An (Quảng Nam) đang hoàn tất hồ sơ để xử phạt hành chính Nguyễn Minh Hoàng (29 tuổi, phường Cẩm Châu) với 3 cáo buộc gây rối trật tự công cộng, đi xe máy biển số giả và vu khống, bôi nhọ công an, sau khi anh này đăng clip với nội dung “công an bắt người vô cớ”.
Theo cảnh sát, ba ngày trước, Hoàng đăng tải trên mạng xã hội clip dài hơn một phút về việc ba người mặc sắc phục công an đang cố gắng đưa một chiếc xe máy vào trụ sở công an phường. Chủ xe cố giành lại, văng tục và luôn miệng nói “tụi bây có quyền gì bắt tôi”. Giằng co một lúc, người này bị công an khống chế đưa vào trụ sở. Chiếc xe máy sau đó được một công an dắt vào phường.
Đoạn video sau khi được đưa lên Facebook có nhiều chia sẻ, bình luận trái chiều. Nhiều người chỉ trích lực lượng công an, một số khác cho rằng nội dung video chưa rõ ràng, không nên “ném đá” những người thi hành công vụ.
Trao đổi với VnExpress, trung tá Lê Công Khánh, Trưởng công an phường Minh An, xác nhận vụ việc xảy ra trước trụ sở cơ quan này vào trưa 18/4. Khi đó công an phường đang giải quyết vụ 2 người đánh nhau nhưng tung tin là bắt cóc trẻ em để điều công an đến can thiệp. “Hàng chục người dân nghe tin có bắt cóc trẻ em nên hiếu kỳ, vây kín cổng trụ sở công an để xem. Lúc này Hoàng đi ngang qua, có lời nói thô tục với các công an phường đang làm nhiệm vụ giải tán đám đông”, trung tá Khánh nói.
Theo cảnh sát, điều khiển xe máy đi một đoạn thì Hoàng quay đầu xe lại trước trụ sở công an tiếp tục văng tục, thách thức và có hành vi kích động gây rối. Cho rằng Hoàng đi xe không mang biển kiểm soát đúng quy định và có hành vi quá khích, một số công an phường kiểm tra giấy tờ xe nhưng người này không xuất trình mà chống đối, đòi đốt xe gây rối trước trụ sở công an.
Khi bị khống chế đưa vào trụ sở để làm việc, Hoàng bảo một số người thân đứng xem quay clip trong lúc giằng co. “Khi vào bên trong trụ sở, Hoàng tiếp tục có lời nói cử chỉ gây mất trật tự, không hợp tác với cơ quan công an để làm việc. Khi có người nhà đến, nam thanh niên này mới chấp nhận ngồi làm việc”, trung tá Khánh nói.
Sau khi lập hồ sơ ban đầu, Hoàng được người nhà đưa về. “Trong quá trình cơ quan công an củng cố hồ sơ để xử lý thì nam thanh niên này đã đăng một phần clip lên Facebook có nội dung cho rằng tôi bắt người vô cớ”, trung tá Khánh nói và cho hay, Hoàng có ác cảm với công an và với cá nhân ông vì trước đây ông từng hai lần xử phạt nam thanh niên vì tội đánh người vô cớ. Theo ông Khánh, trên Facebook của Hoàng đăng tải nhiều nội dung đả kích lực lượng công an.
* Các mức phạt với người tung tin đồn thất thiệt
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

