Khách Trung Quốc cãi lộn om sòm tại sân bay Nhật Bản
Mới đây vụ cãi cọ ầm ĩ của hai khách du lịch người Trung Quốc tại sân bay quốc tế Narita, Tokyo, lên sóng truyền hình Nhật Bản và một trang tin của hàng không Trung Quốc.
Du khách Trung Quốc gây phẫn nộ vì bắt chim hải âu để chụp ảnh   /   Khách Trung Quốc ồ ạt đến Nha Trang
Theo trang tin Carnoc, vụ cãi lộn bắt đầu xảy ra khi hai người phụ nữ đang xếp hàng lên máy bay ngày 12/2. Xe đẩy của hành khách có tên Peng Jing, 42 tuổi, giám đốc một công ty xây dựng Trung Quốc, đã đụng phải xe đẩy hành lý của một người phụ nữ 46 tuổi khác.
Vụ ẩu đả của hai người phụ nữ đã được ghi hình và chiếu trên bản tin của All Nippon News (ANN) ngày 15/2 và trang tin của hàng không Trung Quốc vào 22/2.
Vụ ẩu đả ở sân bay Narita lên sóng truyền hình Nhật Bản. 
Trong lúc mất bình tĩnh, cô Peng đã tát vào mặt người phụ nữ kia và làm bị thương môi của bà này sau đó bỏ chạy. Lực lượng an ninh sân bay ngay lập tức giữ Peng lại, tên của nạn nhân không được cung cấp. Peng thừa nhận mình đã hành động bốc đồng.
Trang tin Carnoc nhận định dù sự việc này chỉ là một trong số nhiều vụ khiến bạn bè quốc tế có ấn tượng xấu về người Trung Quốc song văn hóa du lịch của các công dân nước này vẫn là điều cần được cải thiện. Hãng tin cũng nhắc nhở người dân không chỉ là một du khách mà còn đại diện người Trung Quốc trên đường du lịch.
Dư luận Nhật Bản hết sức bức xúc trước cách hành xử lỗ mãng này của hai du khách. Một bình luận phản hồi của độc giả trên mạng tỏ ra gay gắt: “Sao những chuyện như vậy có thể xuất hiện trên bản tin? Có quá nhiều vụ khách Trung Quốc hành xử thô lỗ ở Osaka rồi.” Trong khi đó một người khác đưa ra câu hỏi: “Chúng ta có cần thiết phải chào đón những du khách này tới Nhật Bản không?”.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

