Ngọc Liên dẫn Hương Thủy đi thử áo dài, làm đẹp
Hương Thủy về nước hát liveshow Mạnh Quỳnh  /  Ngọc Liên quyết tâm về Việt Nam ca hát
Chiều 9/4, Hương Thủy cùng Ngọc Liên đi thử áo dài để chuẩn bị trang phục cho liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát của Mạnh Quỳnh.
Từ khi về nước, ngoài thời gian tập luyện cùng ban nhạc, Hương Thủy hầu như đều xuất hiện bên cạnh Ngọc Liên. Cả hai cùng đi ăn, mua sắm, spa hay dạo phố phường.
Nữ ca sĩ Hà Thanh Xuân (trái) cũng cùng đồng nghiệp thử áo dài. Ngọc Liên, Hương Thủy và Hà Thanh Xuân là ba ca sĩ khách mời trong liveshow.
Ba nữ ca sĩ quen biết nhau từ khi còn tham gia hoạt động nghệ thuật ở hải ngoại. Sau khi Ngọc Liên chính thức về nước, họ ít có dịp gặp gỡ và trò chuyện.
Ngọc Liên cũng tranh thủ dẫn Hương Thủy và Hà Thanh Xuân đi làm đẹp ở spa của một người bạn. Đã khá lâu Hương Thủy và Hà Thanh Xuân mới có dịp về nước biểu diễn nên cả hai muốn mình thật rạng rỡ khi xuất hiện.
Cả ba còn đi ăn chay cùng nhau. Trong liveshow Mạnh Quỳnh, mỗi ca sĩ khách mời sẽ có những tiết mục solo để gửi tới khán giả.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

