Con trai cả của Angelina Jolie tò mò về phim người lớn
Vợ Brad Pitt khẳng định cậu con trai Maddox đã tìm hiểu về những bộ phim cấm trẻ em từ cách đây bốn năm.
Angelina Jolie không muốn các con theo nghiệp diễn  /  Gia đình Angelina Jolie và Brad Pitt chuyển tới London
Tham gia cuộc phỏng vấn với tờ People, Angelina Jolie và diễn viên Jack Black thoải mái nói về các bộ phim dán nhãn 17+ và quan điểm của họ khi cho con cái tiếp cận với những dạng phim này.
Maddox, con cả của Angelina Jolie, đã 14 tuổi.
Diễn viên By the Sea nói: "Bạn cứ cho rằng bọn trẻ không biết gì nhưng rồi một ngày bạn phát hiện ra chúng đã xem những bộ phim vốn không dành cho trẻ con. Chuyện đấy xảy ra trong gia đình tôi cách đây bốn năm". Trong số các con của Angelina Jolie, Maddox (14 tuổi) và cậu bé có thể đã tìm xem những bộ phim cấm trẻ dưới 13 tuổi khi chưa đủ tuổi. 
Khi còn trẻ, Angelina Jolie tham gia vào nhiều bộ phim có các cảnh nóng và các con cô bắt đầu tò mò về những tác phẩm mẹ tham gia.
Diễn viên Jack Black có hai con dưới 10 tuổi và chỉ thích tìm hiểu các phần của phim Kung Fu Panda . "Chúng có vẻ không thích những bộ phim tôi đóng. Duy nhất có Kung Fu Panda là chúng yêu thích", anh nói.
Jack Black cũng không muốn các con tìm hiểu về các bộ phim dành cho người lớn. "Tuy vậy, một ngày nào đó chúng cũng sẽ biết thôi", anh kết luận.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

