Người mẫu Playboy gốc Việt muốn được làm đẹp trong tù
Angie Vũ Hà nói rằng cô nhớ những đôi giày Louboutin, váy Versace và muốn được chăm sóc móng tay khi ngồi tù ở Mỹ vì tội "bắt cóc con gái".
Pháp yêu cầu dẫn độ người mẫu gốc Việt tới Paris  /  Người mẫu gốc Việt bị bắt ở sân bay Mỹ vì 'bắt cóc con gái'
Cựu người mẫu Playboy, Angie Vũ Hà, bị giam tại nhà tù Metropolitan Detention Center ở Brooklyn, Mỹ sáu tháng qua. Cô bị bắt hồi tháng 11/2015 với tội danh " bắt cóc con gái ".
Mới đây, trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ New York Daily News, Angie Vũ Hà chia sẻ: "Nơi này quá tồi tệ, không bao giờ thấy ánh sáng mặt trời. Tôi ở dưới ánh đèn cả ngày lẫn đêm và da trắng bệch ra. Tôi cần được cung cấp loại kem dưỡng ẩm thật tốt. Tôi nhớ những chiếc váy Versace, đôi giày cao gót Louboutin. Móng tay của tôi được cắt tỉa tử tế, nhưng tôi khao khát được quét màu sơn lên đó. Trong tù cũng không có gương. Tất cả chúng tôi mua một miếng nhựa bé xíu và hình ảnh của nó rất méo mó. Tôi muốn ít nhất có một chiếc gương lớn ở đây. Nhiều tháng nay tôi không được ngắm bản thân. Thật tàn nhẫn".
Angie Vũ Hà bị giam chung với 100 nữ tù nhân khác và không được nói chuyện với con gái kể từ khi bị bắt giữ. Cựu người mẫu Playboy cũng không được cho tại ngoại vì yêu cầu dẫn độ từ chính quyền Pháp. Cô nói đã đệ đơn kiện ngược lại bố của con gái - người bỏ rơi con gái đến khi cô bé 5 tuổi.
Angie Vũ Hà bị bắt ở sân bay Kennedy, Mỹ hôm 4/11 năm ngoái khi đang chuẩn bị bay tới Trung Quốc cùng con gái chín tuổi - Isabella. Trước đó, Angie Vũ Hà để mất quyền giám hộ con về tay bạn trai - Richard Frogger - theo quyết định của tòa án Pháp. Trong kỳ nghỉ mùa hè 2015, con gái ở với cô và được yêu cầu đưa trở lại Pháp hôm 29/8 nhưng Angie Vũ Hà không làm theo thỏa thuận. Cô viết mail cho Richard nói sẽ đưa con về Việt Nam sống một năm.
Bé Isabella được trả lại cho bố sau khi người mẫu bị bắt. Angie Vũ Hà có thể bị Pháp kết tội bắt cóc và ngồi tù 3 năm.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

