Chiến binh La Mã sẽ không còn xuất hiện ở thành Rome
Trong nỗ lực bảo vệ du khách bị lừa đảo bởi những người đóng giả chiến binh ở khu vực đấu trường La Mã, Rome vừa ra lệnh bãi bỏ hoạt động này. 
Colosseum - đấu trường La Mã   /   Du khách Nga bị bắt vì vẽ bậy lên Đấu trường La Mã
Sau gần hai thiên niên kỷ gắn liền với đấu trường La Mã, giờ đây những người đóng giả chiến binh sẽ bị cấm xuất hiện ở Rome. Họ là những người ăn mặc như lính của đế quốc cổ đại và cho khách chụp hình chung để được nhận một số tiền nhất định. Đây được xem là nỗ lực của thành phố trong việc bảo vệ du khách trước những kẻ lừa đảo. 
Một người đàn ông đóng giả chiến binh La Mã đang đứng chờ khách du lịch. Ảnh: AFP
Người điều khiển xe kéo, xe đạp thồ hoặc "cò mồi" bán tour xe buýt, vé tham quan di tích lịch sử... cũng bị cấm theo nghị định mới ban hành bởi Ủy viên hội đồng thành phố, ông Francesco Paolo Tronca - người đang chạy đua trong cuộc bầu cử thị trưởng mới. 
Nghị định mới ban hành đề ra những biện pháp cần thiết vì lý do an ninh và bảo vệ danh tiếng của Rome bằng cách đảm bảo an toàn cho du khách khỏi những kẻ lừa đảo. 
Nhiều du khách rất thích trò chuyện, giao lưu với những chiến binh La Mã và sẵn lòng chi trả 5 euro (120.000 đồng) hoặc hơn để có được bức ảnh lưu niệm. Tuy nhiên trong những tháng gần đây, có nhiều trường hợp du khách bị vòi tiền hoặc 'chặt chém' hung hăng từ những người đóng giả chiến binh này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

