Bi kịch thiếu phụ giúi tiền cho chồng bỏ trốn
Sau lần giúi 100.000 đồng để chồng làm lộ phí bỏ trốn tội giết người, Hoa vào tù và tiếp tục vướng lao lý vì che giấu việc anh ta gây án.
Có mặt tại phiên xử sơ thẩm do TAND Hà Nội mở hôm 25/4, Nguyễn Thị Hoa (36 tuổi) được tại ngoại, đến từ sớm. Hoa đối diện với án tù vì che giấu tội phạm. Người Hoa che giấu là Lê Gia Tuyến (46 tuổi) - chồng và cha của hai đứa con chị ta. Tuyến phạm tội Giết người và bị truy tố ở khung hình phạt cao.
Ngồi cạnh Hoa có cả cô em chồng. Chị này bảo, Hoa không được khôn ngoan như người khác nên có phần thiệt thòi. Cũng bởi thua thiệt người khác về hành xử nên Hoa phải vướng lao lý khi không tố giác chồng với cơ quan chức năng. “Nhưng thử hỏi, có người vợ nào lại giao chồng cho công an khi biết anh ta phạm tội. Nhất là với người phụ nữ không được nhanh nhạy như Hoa”, người em chia sẻ.
Vụ án thể hiện, Tuyến có quen với anh Phạm Văn Tám, người cùng quê và nghiện hút. Cuối tháng 7/2009, anh Tám qua nhà Tuyến hỏi vay tiền nhưng không được. Lúc đó, Tám rút kim tiêm dọa đâm Tuyến để “cùng nhiễm HIV”.
Tưởng Tám nói đùa, nhưng sau lời cự tuyệt cho vay tiền, Tuyến bị tấn công thật. Tránh được nhát đâm, Tuyến đã dùng kéo tấn công lại Tám. Lưỡi kéo trúng ngực trái, khiến Tám tử vong sau đó.
Nghe tin chồng gây án, Hoa chạy chợ về đã hoảng hốt. Trong lúc quẫn trí, nghe Tuyến bảo muốn bỏ trốn, Hoa gom vội được 100.000 đồng để chồng làm lộ phí. Vốn không giúp gì được cho vợ, giờ gây án, Tuyến để lại đứa con còn nhỏ và một đứa sắp chào đời cho Hoa một mình gánh vác. Gã chồng có 6 tiền án, tiền sự cầm tiền bỏ trốn vào miền Nam.
Vợ chồng Hoa tại phiên toà sơ thẩm.
Sau khi chồng trốn và bị cơ quan điều tra phát lệnh truy nã, bi kịch xảy đến với Hoa. Sinh đứa bé thứ hai, Hoa một mình “vượt cạn”. Bố mẹ chồng đều đã ngoài 80 tuổi, các em chồng không khá giả nên sinh bé xong vài tháng, Hoa tiếp tục phải chạy chợ, kiếm tiền nuôi hai con.
Đi chợ rau phải dậy sớm, về muộn, đạp xe hàng chục cây số, không trông được con, Hoa chuyển sang buôn đồng nát quanh vùng, bươn chải cấy cày vừa đủ để nuôi hai con và bố mẹ chồng.
Năm 2011, chính công việc này khiến Hoa vướng lao lý và phải trả án bằng 18 tháng tù giam. Hoa kể, trong lần mua phế liệu đã “dính” phải đồ trộm cắp. Khi bị cảnh sát điều tra, Hoa đã không chỉ ra được người bán những thanh sắt trộm được cho chị ta.
Từng đó thời gian ở tù vì tội Trộm cắp tài sản, hai con của Hoa phải nhờ cậy vào người thân nghèo khó. Trong khi đó, Tuyến vào miền Nam trốn truy nã, làm thuê. Sau đó, anh ta bị bắt theo lệnh truy nã. Hoa cũng lộ ra hành vi che giấu tội phạm.
Đứng cùng chồng trước vành móng ngựa, gương mặt Hoa vừa mừng nhưng cũng thấp thoáng lo âu. Mừng vì 7 năm qua, giờ Hoa mới có dịp thấy Tuyến vẫn “lành lặn”. Điều Hoa lo lần vướng lao lý này, sẽ lần thứ hai phải trả án cho tội danh che giấu. Cũng vì vậy, Hoa có mong muốn được toà xem xét hoàn cảnh để hưởng án tù treo.
Sau gần nửa tiếng thẩm vấn, toà đã hoãn để làm rõ một số vấn đề liên quan đến tư cách đại diện cho bị hại. Vợ của anh Tám bỏ đi trước khi chồng bị sát hại. Hồ sơ thể hiện chị này chưa ly hôn chồng nên cần phải đưa vào danh sách người có quyền lợi liên quan.
Ít phút gần chồng, Hoa được Tuyến dặn dò giữ gìn sức khoẻ, chăm sóc hai con. Trước khi rời toà, Hoa được luật sư "mách" lo bồi thường một phần tiền đến gia đình bị hại. Cô thẫn thờ nghe theo nhưng chưa biết kiếm ở đâu khoản tiền 5 triệu đồng.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

