MC Kỳ Duyên tập hình thể để đóng cảnh 'nóng'
MC hải ngoại dành vài tháng tập luyện cho vóc dáng săn chắc, diễn cảnh nóng trong phim "Nữ đại gia". 
Kỳ Duyên, Thanh Mai 'đọ' sắc vóc  /  MC  Nguyễn Cao Kỳ Duyên diện váy xẻ sâu ngực
Chiều 25/3 tại TP HCM, Nguyễn Cao Kỳ Duyên có buổi chia sẻ về vai nữ đại gia Kim Anh trong bộ phim điện ảnh đầu tay. Nhân vật của Kỳ Duyên có khá nhiều bi kịch trong cuộc sống. Trong phim, chị thể hiện tâm lý người phụ nữ giàu có nhưng cuộc sống gia đình không suôn sẻ khi làm mẹ đơn thân với đứa con gái hư hỏng. Ngoài ra, chị có đóng một số cảnh nóng.
MC Kỳ Duyên.
Kỳ Duyên bộc bạch ở tuổi 50 khi đóng những cảnh chăn gối chị không thể bung hết mình như những cô gái đôi mươi. Vì vậy cảnh "nóng" của chị và bạn diễn nằm trong vòng an toàn. Chị tâm sự làm MC và kinh doanh khiến chị luôn duy trì hình ảnh "sạch". Chị không muốn vì một "cảnh nóng" mà ảnh hưởng nhiều đến bản thân. Trước khi diễn, Kỳ Duyên bàn với đạo diễn làm sao để không phản cảm. MC tiết lộ chị đã bỏ vài tháng tập luyện cho hình thể săn chắc, chuẩn bị cho cảnh nóng. "Bản thân tôi rất hồi hộp không biết mình xuất hiện trên màn ảnh thế nào vì chưa được xem trước", Kỳ Duyên nói. 
Về nhân vật Kim Anh, chị tâm sự có hai điểm tương đồng với mình ngoài đời đó là làm mẹ đơn thân và quen bạn trai ít tuổi hơn. Trong phim Kỳ Duyên tát con gái (Trương Quỳnh Anh đóng) một cú nảy lửa. Trong đời thực, chị chưa từng sử dụng bạo lực với con cái. MC tâm sự khi các con còn nhỏ hay quấy khóc, nhõng nhẽo, chị không bao giờ la mắng hay đánh đòn mà chỉ áp dụng biệt pháp "chiến tranh lạnh", phạt các bé ngồi trong phòng đến khi biết lỗi, xin mẹ tha thứ. MC trò chuyện thay vì áp đặt, la mắng để dạy dỗ con. Chị luôn đưa ra hai phương án cho các con chọn, tự quyết định mọi việc và chịu trách nhiệm với hành động của mình.
Kỳ Duyên và bạn trai - Duy Hân.  
Nhân vật của Kỳ Duyên trong phim Nữ đại gia cũng có tình duyên khá giống chị ngoài đời. Cả hai đều không suôn sẻ trong hôn nhân và có người tình trẻ hơn mình. "Có điều hơi tiếc là bạn trai trong phim trẻ hơn tôi đến 10 tuổi còn người ngoài đời kém vài tuổi thôi, chưa đủ để gọi là người tình nhí", Kỳ Duyên đùa. Bạn trai chị - Duy Hân - cũng tham gia một vai cảnh sát trong phim điện ảnh của đạo diễn Lê Văn Kiệt. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

