Gấu xám bê đá nặng 20 kg đập cửa kính chuồng thú
Con gấu xám Bắc Mỹ dùng hòn đá nặng hơn 20 kg đập nhiều lần vào lớp kính ngăn cách với bên ngoài làm du khách giật mình, tấm kính thì rạn nứt.
Tấm kính rạn nứt sau khi con gấu dùng đá đập vào cửa kính nhiều lần. Ảnh: Huffington Post
Theo StarTribune, con gấu xám cầm hòn đá có kích thước như một quả bóng rổ bằng cả hai chân trước, rồi liên tục đập vào tấm kính khiến du khách đứng bên ngoài giật mình.
Robin Ficker, du khách đến vườn thú hôm 6/7 cho biết, sau khi vườn thú mở cửa không lâu, ba con gấu bắt đầu vật nhau.
"Một lát sau, một trong ba con gấu nhặt từ đáy hồ nước hòn đá phải nặng tới 22 kg rồi đập vào kính nhiều lần, trước mặt nhiều du khách," Ficker kể lại.
Tấm kính chịu lực nhiều lớp được chế tạo theo tiêu chuẩn vẫn chắc chắn, chỉ một trong số 5 tấm kính bị rạn, Tony Fisher, quản lý khu động vật Vườn thú Minnesota, cho hay. Cả con gấu và du khách đều không bị thương.
Khu triển lãm tạm đóng cửa cho tới khi vườn thú sửa xong, và đưa ba con gấu về chuồng. Sau đó, họ sẽ thay kính mới loại chịu lực vĩnh viễn trị giá hơn hơn 10.000 USD.
Ông Fisher cho biết vẫn chưa xác định được con gấu nào là thủ phạm gây ra sự cố lần này nhưng ông nghi ngờ đó là Kenai, một con gấu đực mới lớn. Trên trang web của mình, vườn thú mô tả nó thích vật nhau và luôn là con đầu tiên thử làm những điều mới lạ.
Fisher khẳng định con gấu không hung dữ hay có ý định trốn chạy, nó chỉ đang chơi đùa. Dù vậy, đây là lần đầu tiên sự việc này xảy ra, kể từ khi  gấu được đưa từ Alaska về vườn thú vào năm 2008.
"Những khu vực còn lại trong khu triển lãm đều được đúc bằng bê tông và thép, không thể phá hủy được," ông Fisher trấn an. Sau sự cố, đá và những vật mà con gấu có thể nâng lên sẽ được dính chặt tại chỗ.
Gấu xám Bắc Mỹ phân bố rộng khắp vùng Bắc Mỹ. Trọng lượng con đực khoảng 300-500 kg, con cái nhỏ hơn, nặng từ 130-400 kg. Dù thân hình khá đồ sộ, gấu xám Bắc Mỹ có thể chạy với vận tốc đạt tới 56 km/h. Chúng cũng nổi tiếng là loài ưa bạo lực. Video dưới quay lại cảnh hai con gấu vật nhau, ít phút trước khi một con lấy đá đập cửa kính.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

