Malaysia cảnh báo đánh chìm tàu cá trái phép
Malaysia cảnh báo sẽ đánh chìm các tàu cá nước ngoài hoạt động trái phép trong vùng biển của quốc gia này.
Malaysia tố tàu hải cảnh Trung Quốc xâm phạm chủ quyền   /   Malaysia tố 100 tàu Trung Quốc xâm phạm lãnh hải
The Star hôm nay dẫn lời Đô đốc Ahmad Puzi Ab Kahar, tổng giám đốc Cơ quan thực thi pháp luật trên biển Malaysia (MMEA), cho biết tàu cá nước ngoài hoạt động trái phép trong lãnh hải nước này có thể bị đánh chìm và biến thành đá ngầm nhân tạo hoặc bán đấu giá cùng với sản lượng đã đánh bắt, nếu bị kết luận vi phạm luật pháp Malaysia.
"Chúng tôi từng giữ và tước quyền của ít nhất 826 tàu cá nước ngoài vào vùng biển của chúng tôi để đánh bắt trái phép", ông Ahmad Puzi phát biểu trong cuộc họp báo tại trụ sở MMEA ở Putrajaya ngày 29/3.
Ông Ahmad Puzi cho biết MMEA ngày 24/3 phát hiện nhóm 100 tàu cá nước ngoài, được hai tàu hải cảnh hộ tống, đánh bắt trong lãnh hải Malaysia ở khu vực gần Beting Patinggi Ali, ngoài khơi bang Sarawak. Truyền thông Malaysia và quốc tế cho rằng các tàu trên là từ Trung Quốc.
Phát biểu tại Hạ viện Malaysia, Thủ tướng Najib Razak nói Kuala Lumpur có đủ khả năng đối phó với các tàu xâm phạm lãnh hải Malaysia. Ông khẳng định phương thức đàm phán và không sử dụng quân đội nên được áp dụng đối với những khu vực có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông.
Indonesia hiện áp dụng chính sách đánh chìm các tàu cá bị cáo buộc đánh bắt trái phép trong vùng biển của nước này. Hồi tháng 8/2015, Indonesia đã đánh chìm 34 tàu cá của Thái Lan, Việt Nam, Philippines và Malaysia. Việt Nam đã gửi công hàm cho Jakarta để bày tỏ quan ngại sâu sắc trước vụ việc, đồng thời yêu cầu phía Indonesia, khi xử lý các ngư dân Việt Nam vi phạm lãnh hải của Indonesia, cần phải phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, và trên tinh thần đối xử nhân đạo với các ngư dân.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

