Ngoại trưởng G7 phản đối sự khiêu khích ở Biển Đông
Ngoại trưởng các nước thuộc G7 hôm nay phản đối mạnh mẽ sự khiêu khích trên Biển Đông và biển Hoa Đông, nơi Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với nhiều quốc gia láng giềng.
Cuộc đọ sức gián tiếp về Biển Đông tại hội nghị G7   /   Mỹ nói các ngoại trưởng G7 sẽ nêu vấn đề Biển Đông
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (phải) và người đồng cấp Anh Philip Hammond trong phiên làm việc thứ 4, cuộc họp các ngoại trưởng G7, tại Hiroshima, Nhật Bản, ngày 11/4. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ với mọi hành động khiêu khích hoặc cưỡng chế, đe dọa đơn phương làm thay đổi nguyên trạng và gia tăng căng thẳng", ngoại trưởng các nước thuộc nhóm các quốc gia công nghiệp phát triển (G7) cho biết trong một thông báo sau cuộc họp tại Hiroshima, Nhật Bản.
G7 còn kêu gọi các quốc gia tuân thủ luật pháp hàng hải quốc tế, đồng thời thực hiện mọi phán quyết mang tính ràng buộc do tòa án và tòa trọng tài đưa ra với ý nhắc đến vụ kiện giữa Philippines và Trung Quốc tại Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc.
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Nước này gần đây còn xây phi pháp nhiều kiến trúc lớn, trong đó có hệ thống radar và đường băng, trên một số bãi đá ở Biển Đông, khiến cộng đồng quốc tế quan ngại.
Manila đã đệ đơn kiện đối với tuyên bố chủ quyền phi lý của Bắc Kinh ở Biển Đông lên Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc. PCA dự kiến có phán quyết trong vài tuần tới. Trung Quốc tuyên bố không tham gia vụ kiện.
Bắc Kinh còn có tranh chấp với Tokyo về chủ quyền đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Nhật Bản đang kiểm soát quần đảo này. Tàu và máy bay của Trung Quốc thường xuyên tiếp cận Senkaku/Điếu Ngư nhằm củng cố tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh và thử thách Nhật Bản sau khi Tokyo quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo này hồi tháng 9/2012.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

