Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh vào top điểm đến Đông Nam Á
Nhật báo The Star của Malaysia vừa gợi ý cho du khách sáu bảo tàng và đài tưởng niệm ở Đông Nam Á nên ghé thăm, trong đó Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh của Việt Nam là một trong những điểm đến tuyệt nhất.
Bảo tàng vũ trụ hàng không lớn nhất châu Á   /   Bảo tàng tranh 3D đầu tiên ở Sài Gòn
Khi đặt chân đến Đông Nam Á và muốn khám phá lịch sử, văn hóa, du khách nên ghé thăm những điểm dưới đây:
Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh, TP HCM, Việt Nam
Là một trong những bảo tàng nổi tiếng nhất ở TP HCM nói riêng và Việt Nam nói chung, bảo tàng Chứng tích Chiến tranh là một minh chứng đanh thép về những mất mát tổn thương của chiến tranh.
Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh là một trong những điểm đến yêu thích của du khách khi đến TP HCM.
Nơi đây trưng bày một bộ sưu tập hình ảnh, vũ khí cùng đồ tạo tác lớn về cuộc chiến tranh ở Việt Nam. Ngoài ra, bảo tàng còn rất nổi tiếng với những mô phỏng chi tiết và sống động như hình ảnh tái tạo tù nhân trong chuồng cọp, mang đến cho bạn cái nhìn chân thật về lịch sử Việt Nam.
Bảo tàng lịch sử AERA, Villa Escudero, Philippines
Cách thủ đô Manila khoảng 2 tiếng xe chạy, bảo tàng AERA hay còn gọi là bảo tàng Villa Escudero mở cửa cho công chúng từ năm 1981. Thực chất, nơi đây vốn là một bộ sưu tập cá nhân được những chủ nhân của khu đất biến thành phòng trưng bày.
Một trong những điểm tham quan chính là những tác phẩm nghệ thuật về tôn giáo từ thời đô hộ của Tây Ban Nha. Vật phẩm trưng bày của bảo tàng tương đối đa dạng, bao gồm gốm sứ phương Đông, quần áo quý tộc cùng những đồ nội thất gia đình được chủ nhà sưu tầm khi họ đi du lịch vòng quanh thế giới.
Vào năm 1987, bộ sưu tập khổng lồ này từng được di dời đến một nhà thờ bản sao của nhà thờ Intramuros nổi tiếng tại Manila.
Công viên Phật giáo, Vientiane, Lào
Đây là một công viên điêu khắc với hơn 200 bức tượng Phật giáo và Hindu giáo. Tuy nhiên, điểm lạ lùng của công viên này chính là một khu vực đặc biệt thể hiện sự tương tác giữa hai tôn giáo, ví dụ như những bức tượng Phật có nhiều tay, một đặc trưng của các vị thần Hindu. Đây chính là thành tựu của nhà sư – pháp sư Luang Pu Bunleua Sulila, người có công xác nhập Phật giáo vào Hindu giáo trong các bài thuyết pháp của mình, đồng thời cũng là người sáng lập ra công viên năm 1958.
Khu vườn tượng Phật nổi tiếng bởi vố số tượng Phật với nhiều khuôn mặt và tư thế khác nhau được thể hiện hoàn toàn bằng chất liệu xi măng.
Cánh đồng chết Choeung Ek, Phnom Penh, Campuchia
Địa điểm có phần tăm tối này gợi nhắc cho du khách về những năm 1975 – 1978 ở Campuchia. Hơn 17,000 đàn ông, phụ nữ, trẻ em và trẻ sơ sinh đã bị quân Khmer Đỏ đưa đến những khu hành quyết tập thể ở Choeung Ek.
Có gần 9.000 di thể đã được phát hiện và biến nơi đây trở thành đài tưởng niệm chung của các nạn nhân. Những tòa tháp từ xương cốt chính là lời nhắc nhở tới nhân loại một sự kiện đẫm máu và lời cầu khẩn những việc như vậy sẽ không tái diễn.
Bảo tàng nghệ thuật Neka, Ubud, Bali, Indonesia
Bảo tàng nghệ thuật Neka tự hào sở hữu một bộ sưu tập phong phú và là lựa chọn thích hợp cho bất kì ai muốn tìm hiểu về sự phát triển của hội họa tại Bali. Những tác phẩm nghệ thuật đương đại Indonesia tại sảnh chính tôn vinh nghệ thuật ngoài vùng Bali.
Một tác phẩm đặc sắc được trưng bày trong bảo tàng.
Ngoài ra, có hẳn một gian trưng bày của họa sĩ Arie Smit, một người Indonesia được sinh ra tại Hà Lan. Các nghệ sĩ quốc tế và các nhiếp ảnh gia cũng có gian trưng bày riêng; chưa kể đến gian trưng bày nghệ thuật đương đại dành cho các buổi triển lãm nghệ thuật lưu động.
Bảo tàng di sản Baba-Nyonya, Malacca, Malaysia
Bảo tàng di sản Baba-Nyonya, một di sản quốc tế được UNESCO công nhận, nằm tại thành phố Malacca và được mở cửa từ năm 1985. Trước đây, nơi này vốn là tài sản riêng của bốn thế hệ chủ nhân trước khi trở thành một bảo tàng.
Xung quanh sự hình thành của bảo tàng là rất nhiều câu chuyện thêu dệt về lịch sử và cuộc đời của baba Chan Cheng Siew, một nhân vật có tư tưởng phóng khoáng và là hình ảnh đặc trưng cho nền văn hóa của người baba-nyonya, hậu duệ của những người nhập cư Trung Quốc đã đặt chân đến đất Peninsular Malaysia khoảng thế kỷ 15 - 17.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

