Những màn đối đáp với trẻ khiến bố mẹ không thể nhịn cười
Bạn có hiểu cảm giác khi đang đi vệ sinh công cộng, con bạn đứng ở bên ngoài hét to: "Bố đang đi nặng ạ?"...
 Những sự cố hài hước khi chụp ảnh cho bé
2. Sáng nay ông con trai 14 tuổi thích chí khi trời lạnh cậu được ở nhà còn mình phải đi làm, thế là mình đổi luôn pass wifi.
3. Vừa dạy con bài học về thuế bằng cách ăn mất 38% cây kem của con.
4. Thú vui của tôi là xem một một bộ phim hoạt hình với cô con gái 5 tuổi 17 lần một ngày trong suốt 3 tháng.
5. Bạn có hiểu cảm giác khi đang đi vệ sinh công cộng, con bạn đứng ở bên ngoài hét to: "Bố đang đi nặng ạ?".
6. Đừng bao giờ hỏi là tôi đã xem bộ phim này chưa. Tôi có 4 cô con gái nhỏ. Nếu không có chàng hoàng tử nào hát trong đó, câu trả lời sẽ là không.
7. Bạn sẽ chẳng biết thế nào là sợ hãi khi đứa con 2 tuổi đứng trong toilet và nói "tạm biệt" khi giật nước.
8. Mỗi buỗi tối, tôi thường nói "Hẹn gặp lại các con vào sáng mai", sau đó cả mấy đứa đều cười rất thiện chí. Thế nhưng trước khi bình minh lên, tôi còn gặp lại chúng 16 lần nữa.
Những ông bố hài hước nhất thế giới.
9. Vào một ngày, chúng tôi chán nản với việc ngủ nướng và muốn làm một thứ gì đó trong ngôi nhà sạch sẽ của mình. Và thế là chúng tôi có con.
10. Con tôi rất thích lôi hết đồ trong ví ra nghịch nhưng chẳng bao giờ cho chúng vào chỗ cũ, nhất là tiền của tôi, vung vãi khắp nơi.
11. Tôi ước có ai đó hăm dọa buộc tôi lên giường ngủ ngay lập tức.
12. Là bố của đứa con trai 5 tuổi, tôi có thể nhớ tên các loại khủng long nhưng lại chẳng nhớ tên đồng nghiệp nào hết.
13. Mẹ: Hôm nay con học gì ở trường?
- Con trai 5 tuổi: Một cốc sữa chua thì con mới nhớ ra mẹ ạ.
14. Mẹ: Mẹ làm món thịt lợn cho con đây.
- Con 3 tuổi: Con không thích ăn thịt lợn đâu,
- Mẹ: À mẹ nói nhầm, đây là thích gà đấy.
- Con: Ô, yeah, con thích ăn món thịt gà này ạ.
15. Bố: Chúng ta đã có 3 chị em gái thật xinh rồi. Con nghĩ em bé tiếp theo sẽ là gì nhỉ?
- Con gái 2 tuổi: Một con mèo ạ.
16. Mẹ: Chào buổi sáng, con yêu.
- Con gái 5 tuổi: Mẹ, mẹ đừng nói như thế nữa. Con đã nghe mẹ nói từ hôm qua rồi.
17. Mẹ, trước khi có con: Tôi muốn sau này sẽ không phải nói 'Không' nhiều lần.
- Con tôi bây giờ: Không, không, không, không.
18. Mẹ: Con muốn mẹ hôn con bao nhiêu cái nào?
Chuyện vui bố mẹ và con cái
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

