'Quả bom sex' Margot Robbie đóng phim mới về Tarzan
Mỹ nhân Australia khoe vẻ gợi cảm bên tài tử Thụy Điển, Alexander Skarsgård, trong bộ phim mới về chúa tể rừng xanh - "The Legend of Tarzan".
The Legend of Tarzan là bộ phim mới về chàng trai người rừng Tarzan của hãng Warner Bros. Tác phẩm hành động phiêu lưu có ngân sách 180 triệu USD.
 
Diễn viên Margot Robbie đóng vai bạn gái của Tarzan - Jane Porter. Đây là vai diễn mới nhất của người đẹp phim The Wolf of Wall Street (Sói già phố Wall).
 
Mỹ nhân Australia và tài tử Thụy Điển có nhiều cảnh thân mật khi đóng vai tình nhân màn bạc.
 
Cốt truyện The Legend of Tarzan kể về hành trình tìm lại bản chất hoang dã trong con người Tarzan khi anh đã là cư dân văn minh ở thành phố London.
 
Nhóm thổ dân xuất hiện trong phim, làm đa dạng tuyến nhân vật ngoài các loài động vật và Tarzan.
 
Alexander Skarsgård cho biết anh tập thể lực bốn tháng để có cơ bắp sáu múi như yêu cầu trước khi phim bấm máy. 
 
Nam diễn viên da màu Djimon Hounsou - từng gây chú ý với phim Guardians of the Galaxy (2014) - đóng vai tù trưởng bộ lạc Mbonga.
 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

