Bắt quả tang cơ sở sản xuất thuốc thú y chứa chất gây ung thư
Lực lượng chức năng hôm qua ập vào một cơ sở dược thú y ở TP HCM, phát hiện hàng trăm kg chất Salbutamol, thường được sử dụng để kích thích tăng trọng tạo nạc cho heo.
Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C49) phối hợp cùng Cục Cảnh sát kinh tế (C46) và thanh tra Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, bất ngờ ập vào cơ sở thuốc thú y Khoa Nguyên trên đường Âu Cơ thuộc phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP HCM, phát hiện hơn 300 sản phẩm cấm sử dụng trong ngành chăn nuôi tại đây. Cơ sở này được cấp phép sản xuất 37 loại thuốc thú y từ tháng 11/2010.
Lực lượng chức năng kiểm tra thuốc thú y trong cơ sở Khoa Nguyên. Ảnh: H.T.
Cơ quan chức năng lập biên bản về nhiều vi phạm của cơ sở như không đủ điều kiện sản xuất tối thiểu, phòng lạnh, phòng vô trùng, hoặc có nhưng không đảm bảo kỹ thuật. Cơ sở cũng không đủ điều kiện sản xuất thuốc, vệ sinh cũng như trang thiết bị bảo hộ cho người lao động.
Cơ sở sản xuất thuốc thú y này kinh doanh nhiều sản phẩm không trong danh mục được cấp phép tại Việt Nam. Lực lượng chức năng đã niêm phong khoảng 30 thùng (khối lượng 750 kg) có ghi rõ trên bao bì là chất tạo nạc, bung đùi, nở mông vai… hiệu KN-Samurai. Thành phần chủ yếu là Salbutanol và kháng sinh cấm khác, là những chất có thể gây ung thư cho người dùng. 
Nhiều loại thuốc thú y có thành phần trong danh mục cấm được cơ quan chức năng phát hiện. Ảnh: H.T.
Trước đó, tại Đồng Nai, cơ quan chức năng đã kiểm tra 48 trại chăn nuôi heo và lập biên bản xử phạt 14 trại có sử dụng chất cấm tạo nạc. Lực lượng chức năng lần theo thông tin từ lời khai của chủ những trại chăn nuôi trên và phát hiện cơ sở Khoa Nguyên sản xuất, kinh doanh những chất cấm này.
“Cơ sở này hoạt động kín đáo và khá tinh vi nên việc điều tra gặp nhiều khó khăn. Nếu những thuốc này sử dụng vào chăn nuôi thì ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe của người tiêu dùng, hậu quả không thể lường trước được”, một thanh tra Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn nói.
Thuốc thú y cấm Thú y Chất tạo nạc heo Chất cấm trong chăn nuôi Ung thư Thực phẩm gây ung thư Hóa chất gây ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

