Thiệp mời bạc triệu dát vàng 24k
Hãng sản xuất xe đạp điện Việt tuyên bố chi hàng trăm triệu đồng để làm thiệp mạ vàng 24k cho lễ ra mắt sản phẩm mới vào ngày 23/4.
Ngoài chiêu dát vàng cho chiếc thiệp mời, hãng cũng mạnh tay chi tiền cho bữa tiệc VIP với các món ăn đắt đỏ. Ngoài ra, khách dự sự kiện còn được tặng chiếc huy chương dát vàng 24K có khắc nổi logo của hãng.
Đại diện HKBike chia sẻ ý tưởng mạ vàng cho thiệp mời xuất phát từ những sự kiện đình đám trên thế giới. Nhà tổ chức vẫn thường dùng tấm huy chương vàng trao cho người thắng cuộc, người dẫn đầu. "Đây cũng là chủ đề buổi ra mắt sản phẩm với thông điệp 'Đột phá để dẫn đầu' của chúng tôi", Tổng giám đốc HKBike, bà Lê Lan Hương chia sẻ.
 
Tấm thiệp mời được làm từ loại giấy ngọc trai cao cấp nhập khẩu từ Hàn Quốc và phải ép bốn lớp mới có được độ dày dặn, giúp người cầm luôn có cảm giác cứng cáp. Đặc biệt, khi nhìn trực diện giấy sẽ có màu vàng nhạt óng ánh sang trọng, nhưng khi nghiêng góc 15 độ, nhũ của ngọc trai sẽ hơi ngả sang màu xanh lạ mắt. Giấy cũng được sử dụng để làm phong bì đựng thiệp.
Không tiết lộ cụ thể số tiền đầu tư cho những tấm thiệp mời mạ vàng, song đại diện hãng cho biết đó là một trong khoản đầu tư đắt đỏ của công ty, không dưới nửa tỷ đồng.
“Ngoài sự tri ân công sức của cả một tập thể đã dành tâm huyết thời gian nghiên cứu và sản xuất ra sản phẩm xe điện mới lần này, thì tấm thiệp mời cũng là thể hiện sự trân trọng của chúng tôi dành tới các thượng khách”, bà Lan Hương nhấn mạnh.
 
Thêm vào đó, hãng cũng sử dụng màn hình Led trình diễn sản phẩm là màn P3, là chiếc đầu tiên được nhập về Hà Nội có giá hơn 40 tỷ đồng.
Hiện gần 1.000 thiệp mời đã được chuyển đến các thượng khách. Trong đó, có hơn 500 đại lý của hãng, các đối tác đến từ Việt Nam, Đức, Hàn Quốc, Trung Quốc, các nhà đầu tư.
Cũng theo hãng, tại sự kiện ngày 23/4, 5 mẫu xe đạp điện sẽ được ra mắt công chúng.
Với 130 Head trên toàn quốc, hãng này kỳ vọng sau một tuần các sản phẩm sẽ có mặt tại toàn bộ hệ thống showroom.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

