Những động vật biến hình khi đông đến
Nhiều loài động vật có những cách thức 'biến hình' độc đáo khi mùa đông đến như chuyển màu lông thành trắng để ngụy trang hay lông phát triển dày hơn để giữ ấm cơ thể.
Chồn ecmin Mustela erminea tại công viên Gran Paradiso, Italy.
Theo National Geographic, loài chồn này có bộ lông màu hạt dẻ trong mùa hè và chuyển sang màu trắng đặc trưng để ngụy trang trong tuyết trắng vào mùa đông.
 
Cáo Bắc cực hòa mình trong tuyết trắng vào đêm trăng. Mùa đông, lông dưới bàn chân cáo Bắc cực phát triển dày hơn giống như giày tuyết, nhằm cách nhiệt và giữ ấm cơ thể.
 
Một con cáo Bắc cực con đang thưởng thức phần còn lại của xác con chuột lemming. Nó đang phát triển bộ lông từ nâu chuyển sang trắng tại vùng băng giá Alaska.
 
Con thỏ Bắc cực khoác bộ lông trắng phù hợp với vùng băng giá tại đảo Ellesmere thuộc Canada. Loài thỏ này khi chạy có thể đạt vận tốc đến 64 km/h nhờ hai chân sau phát triển dài.
 
Trong mùa hè, bộ lông thỏ Bắc cực có màu trắng pha lẫn nâu để phù hợp hơn với màu của nền đất. 
 
Chim Lagopus lagopus ở vùng lãnh nguyên Bắc cực có bộ lông trắng như tuyết được tô điểm bởi màu đen ở phần lông đuôi. 
 
Loài báo tuyết quý hiếm ở vùng núi Trung Á có bộ lông dày hơn trong mùa đông. Ngoài ra, dưới bàn chân nó phát triển thêm một lớp đệm như giày tuyết để giữ ấm hơn và giúp chân không bị lún sâu trong tuyết. 
 
Con tuần lộc Bắc cực (hay còn gọi tuần lộc Peary) chạy ưỡn ngực về phía trước tại đảo Ellesmere thuộc Canada. Loài tuần lộc này có bộ lông màu trắng và xám đậm trong mùa hè. Khi đông đến, màu xám bộ lông của nó nhạt hơn, chuyển sang màu trắng nhiều hơn và dày hơn.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

