Các bệnh  
Thói quen tưởng tốt hóa nguy hại
Ngủ quá nhiều, đánh răng ngay sau ăn hay dựa dẫm vào nước đóng chai... là những thói quen tưởng tốt nhưng vô cùng xấu.
Thói quen ăn uống giúp kéo dài sự sống  /  Những thói quen xấu tàn phá trí óc của bạn
Đánh răng ngay sau khi ăn
Bạn nghĩ rằng đánh răng ngay sau bữa ăn là cách tích cực phòng tránh sâu răng nhất. Thật ra đôi khi đánh răng như vậy có thể làm tổn thương răng. Các chuyên gia y tế khuyên nên đánh răng sau mỗi bữa ăn một tiếng đồng hồ. Bởi sau khi ăn uống, thực phẩm có tính axít làm cho men răng bị mềm. Nếu bạn chải răng ngay lúc đó có thể gây hại cho răng.
Ăn nhiều bữa nhỏ
Ăn 6 bữa ăn nhỏ thay vì 3 bữa lớn không phải là xấu, nhưng nếu bạn ăn trong đêm khuya sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe. Ăn đêm gây ra một số bệnh như béo phì, huyết áp, mất ngủ và các bệnh về đường ruột.
Ảnh: Boldsky.
Nâng tạ là bài tập rất tốt để rèn luyện sức khỏe của bạn. Tuy nhiên bạn nên nhớ rằng mỗi nhóm cơ bắp đều cần thời gian để hồi phục. Vì vậy nếu bạn bắt các nhóm cơ bắp làm việc nhiều ngày liên tiếp sẽ rất có hại. Hãy để các cơ thư giãn bằng cách thay đổi các bài tập khác nhau.
Chất bổ sung
Chuyên gia y tế nói rằng tiêu thụ quá nhiều các chất bổ sung sẽ mang lại tác dụng phụ có hại cho sức khỏe. Hãy cung cấp vitamin, khoáng chất và protein cho cơ thể thông qua các loại thực phẩm sạch thay vì tiêu thụ các chất bổ sung.
Ngủ quá nhiều
Thiếu ngủ có thể gây hại cho sức khỏe, nhưng không có nghĩa nên ngủ quá nhiều. Điều đó ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh và não bộ có thể làm cho bạn chậm tiếp thu, đần độn và bối rối. Tốt nhất hãy ngủ đủ giờ để cân bằng lại giấc ngủ.
Ảnh: Boldsky.
Uống quá nhiều vào nước đóng chai có vẻ là một thói quen tốt, nhưng thực chất không phải. Bạn không nên dựa dẫm quá nhiều vào nước đóng chai mà thay vào đó có thể tự nấu nước để uống và bổ sung thêm nước từ hoa quả, các nguồn thực phẩm tươi mát.
Ánh nắng mặt trời
Theo các chuyên gia, quá nhiều ánh nắng mặt trời có thể gây cháy nắng nhưng nếu tránh nó hoàn toàn, bạn có thể thiếu vitamin D.
Ảnh: Boldsky.
Thiền thực sự là thói quen tốt. Nhưng nếu cố gắng ép mình ngồi thiền để thoát khỏi những căng thẳng mà không quan tâm đến cách thức thiền thì bạn càng thêm nhức đầu. Thay vào đó, hãy chọn một nơi im lặng và để cho tâm trí của bạn thư giãn một cách tự nhiên.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

