Đại học Y Hà Nội tuyển thẳng học sinh giỏi quốc gia
Thí sinh đạt giải nhất quốc gia các môn Toán, Hóa, Sinh, tốt nghiệp THPT được tuyển thẳng vào tất cả các ngành của Đại học Y Hà Nội.
Đại học Y Hà Nội vừa công bố quy định tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển vào trường năm 2016. Đối tượng tuyển là thí sinh đoạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia và những những thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia, dự thi Olympic quốc tế các môn Toán, Hóa, Sinh.
Theo đó,thí sinh đạt giải nhất quốc gia các môn Toán, Hóa, Sinh; giải nhất, nhì, ba, tư quốc tế trong cuộc thi khoa học kỹ thuật và đã tốt nghiệp THPT được tuyển thẳng vào tất cả các ngành.
Thí sinh đạt giải nhì, ba quốc gia môn Toán, Hóa, Sinh đã tốt nghiệp THPT được tuyển thẳng vào ngành Y học cổ truyền, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Xét nghiệm y học, Y tế công cộng, Dinh dưỡng, Cử nhân khúc xạ.
Đối với thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia đã tốt nghiệp THPT, hiệu trưởng xem xét cụ thể kết quả dự án hoặc đề tài mà thí sinh đạt giải để tuyển thẳng vào một số ngành hệ cử nhân.
Số lượng tuyển thẳng không quá 10% chỉ tiêu của mỗi chuyên ngành. Nếu số lượng đăng ký tuyển thẳng vượt quá 10% chỉ tiêu, nhà trường sẽ xét ưu tiên theo thứ tự. Đối với thí sinh được miễn thi tốt nghiệp: ưu tiên theo thứ tự đạt giải rồi đến điểm tổng kết 3 năm THPT. Những thí sinh phải thi tốt nghiệp THPT: trước ưu tiên tổng điểm 4 môn thi tốt nghiệp, sau là điểm thi tốt nghiệp môn Toán.
Đối tượng ưu tiên xét tuyển(áp dụng cho các thí sinh không đạt điều kiện tuyển thẳng hay không dùng điều kiện tuyển thẳng):
Thí sinh đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán, Hóa, Sinh sẽ được cộng điểm thưởng vào tổng điểm 3 môn Toán, Hóa, Sinh. Cụ thể: đạt giải nhất cộng 4 điểm, đạt giải nhì cộng 3 điểm; Đạt giải ba cộng 2 điểm.
Với đối tượng được xét tuyển thẳng là những thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên, học 3 năm và tốt nghiệp THPT tại các huyện nghèo, phải có điểm trung bình các môn thi tốt nghiệp THPT đạt từ 7 điểm trở lên. Những thí sinh này phải học dự bị một năm. Sau một năm học dự bị, nhà trường sẽ tổ chức kiểm tra, nếu đạt yêu cầu, thí sinh sẽ được nhập học. Chỉ tiêu xét tuyển thẳng là 5 với ngành Điều dưỡng và 5 với ngành Y tế công cộng.
Thông tin tuyển thẳng của ĐH Y áp dụng từ năm 2018:
Những thí sinh trong đội tuyển sự thi Olympic quốc tế môn Toán, Sinh, Hóa và những thí sinh đạt giải nhất quốc gia môn Toán, Sinh, Hóa đã tốt nghiệp THPT được tuyển thẳng vào tất cả các ngành. Thí sinh đạt giải Nhì, Ba quốc gia môn Sinh, Toán, Hóa đã tốt nghiệp THPT được tuyển thẳng vào ngành: Y học cổ truyền, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Xét nghiệm y học, Y tế công cộng, Dinh dưỡng, Cử nhân khúc xạ. Số lượng tuyển thẳng 5-10% chỉ tiêu của mỗi chuyên ngành.
Về ưu tiên xét tuyển: Thí sinh đạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia môn Sinh, Toán, Hóa sẽ được cộng điểm thưởng vào tổng điểm 3 môn xét tuyển của trường. Mức điểm cộng sẽ được trường công bố cụ thể theo từng năm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

