Các bệnh  
Cô gái 9x liệt nửa người đi lại được sau khi châm cứu
Thầy thuốc dùng chiếc kim Đại trường châm 30 cm đả thông các kinh huyệt giúp chị Thảo Vy đi lại được sau 3 tháng bán thân bất toại. 
Chàng trai liệt nửa người khỏi bệnh nhờ yoga  /  Đau lưng kéo dài cảnh báo bệnh cột sống
Chị Thảo Vy Rina 25 tuổi, là chủ một doanh nghiệp chuyên kinh doanh hải sản tươi sống ở huyện Long Khánh, tỉnh Đồng Nai. Từ năm 15 tuổi chị đã bị cao huyết áp do di truyền, bố và ông nội cũng mắc bệnh này. Cách đây 3 tháng chị bị một cú sốc tinh thần đã khóc rất nhiều dẫn đến huyết áp tăng đột ngột rồi ngất xỉu. Hai tiếng đồng hồ sau người nhà phát hiện đưa chị đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh.
"Tỉnh dậy trong phòng cấp cứu, tôi thấy toàn thân nặng nề. Nửa mặt bên trái méo xệch, tai ù, nhấc chân trái lên không được. Tôi sốc lắm, chỉ biết khóc như bị thần kinh", bà mẹ một con hồi tưởng. Sau một thời gian điều trị tại 2 bệnh viện địa phương không thấy tiến triển, chị quyết định tìm đến phương pháp châm cứu ở Viện Y Dược học Dân tộc TP HCM.
Sau một thời gian điều trị bằng phương pháp châm cứu, chị Vy đã tập tễnh đi lại được. Ảnh: Trần Ngoan.
Trực tiếp điều trị cho chị Vy là bác sĩ Huỳnh Thanh Ân, Khoa Nội Tim mạch Thần kinh, Viện Y Dược học Dân tộc TP HCM. Bác sĩ Ân cho biết bệnh nhân bị liệt nửa thân bên trái được chẩn đoán do nhồi máu não. Sau 12 tiếng đồng hồ nhập viện, phần thân trên và tay của bệnh nhân đã dần hồi phục, riêng chân trái sau 2 tuần điều trị vẫn chưa cử động được.
Chị Vy là trường hợp điển hình được điều trị bằng Đại trường châm (kim châm dài) báo cáo tại hội thảo khoa học tổng kết thành tựu và chuyển giao kỹ thuật châm cứu Việt Nam hôm 23/10. Phó giáo sư, tiến sĩ Nghiêm Hữu Thành, Giám đốc Bệnh viện Châm cứu Trung ương đã dùng nhiều chiếc kim dài khoảng 30 cm tác động trực tiếp vào các huyệt đạo và kinh trải dọc phần cơ thể bên trái của bệnh nhân. 
Chị Vy miêu tả kim châm vào cơ thể có cảm giác tê nhưng không đau. Một tiếng đồng hồ sau, thầy thuốc rút kim ra, toàn thân chị run bần bật, cảm giác ớn lạnh lan khắp người, mồ hôi ướt áo. Sau đó giáo sư Thành bảo bệnh nhân nhấc chân trái lên, chị không tin mình có thể làm được. "Cho đến khi nhấc được chân lên và đặt xuống như lời bác sĩ yêu cầu, tôi òa khóc vì vui sướng. Tôi không tin mình có thể hồi phục được như vậy", nữ bệnh nhân nhớ lại.
Sau vài ngày được điều dưỡng hướng dẫn đi đứng, vận động tại chỗ và tập vật lý trị liệu, đến nay sức khỏe của chị Vy đã hồi phục tốt, tự đi lại được. Dự tính cuối tuần này chị sẽ xuất viện. Bác sĩ căn dặn bệnh nhân cần thường xuyên đi lại, không nên nằm lâu. Bên cạnh đó cần có chế độ ăn nhạt, giữ tinh thần thoải mái, không để huyết áp tăng cao. Các bác sĩ cho rằng sự hồi phục của bệnh nhân Thảo Vy rất ngoạn mục, song cần được theo dõi thêm để đánh giá hiệu quả về lâu dài.
Phó giáo sư Hữu Thành cho biết phương pháp châm cứu rất quan trọng trong y học dân tộc cổ truyền phương Đông. Từ nghìn xưa, châm cứu được áp dụng trong lĩnh vực phòng bệnh và chữa bệnh, được nhiều người Việt Nam ưa thích. Lý luận chọn kinh, huyệt của châm cứu Việt Nam dựa trên nền tảng kế thừa các học thuyết Âm dương, Ngũ hành, Kinh lạc, song có sự phát triển kết hợp với giải phẫu thần kinh và sinh lý đau hóa sinh.
Trước đây y thuật châm cứu cổ điển chỉ sử dụng kim ngắn tác động đơn huyệt, không xuyên huyệt. Phương pháp châm cứu của Việt Nam hiện đại (gọi tắt là châm Việt) đã có một bước tiến mới là sử dụng Đại trường châm xuyên nhiều huyệt. Theo đó giúp hỗ trợ điều trị được nhiều căn bệnh nan y của thời đại như cắt cơn ma túy, stress, tự kỷ, bại não, đau cột sống thắt lưng, đau nửa đầu, liệt sau đột quỵ não cấp...
Châm cứu được chứng minh điều trị được nhiều bệnh mạn tính. Ảnh: Health.
Phương pháp châm Việt với châm xuyên kinh, xuyên huyệt đã được giáo sư Nguyễn Tài Thu, phó giáo sư Nghiêm Hữu Thành nghiên cứu cơ chế tác dụng qua 3 đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước, 6 đề tài cấp Bộ Y tế suốt hơn 30 năm qua.
Trong đó, kỹ thuật châm kim xuyên kinh là thủ thuật dùng kim châm xuyên từ kinh dương sang kinh âm nhằm “tòng dương dẫn âm”, nghĩa là đưa khí từ kinh dương hỗ trợ cho kinh âm đang ở trạng thái thiểu khí. Hoặc ngược lại, châm kim từ kinh âm sang kinh dương nhằm “tòng âm dẫn dương”, giúp đưa khí từ kinh âm hỗ trợ cho kinh dương đang thiểu khí. Đặc biệt, châm xuyên kinh với kim Đại trường châm giúp nâng cao khả năng điều khí huyết gấp nhiều lần, cải thiện tình trạng liệt sau nhồi máu não. 
Kỹ thuật châm xuyên huyệt là thủ thuật châm kim xuyên từ hai huyệt trở lên, giúp nâng cao khả năng vận hành khí huyết trên một đường kinh mạch. Từ đó khai thông sự tắc nghẽn của khí huyết.
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đánh giá Việt Nam là một trong 5 nước phát triển nhất thế giới về thuật châm cứu - y học cổ truyền. Nhà nước đã thừa nhận đây là một phương pháp điều trị chính thức đồng hành với y học hiện đại. Hiện nay châm cứu Việt Nam đã được Luật Giáo dục công nhận có bậc đào tạo cho các học vị bác sĩ đa khoa, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư chuyên ngành châm cứu. Mới đây, kỹ thuật Đại trường châm kim đã được chuyển giao cho nhiều bệnh viện vệ tinh ở các tỉnh thành, trong đó có Viện Y Dược học Dân tộc TP HCM.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

