Lấy vợ thông minh giúp đàn ông sống thọ
Nếu người đàn ông muốn sống một cuộc sống minh mẫn lâu dài thì nên kết hôn với người phụ nữ thông minh, theo nghiên cứu mới.
Ngắm phụ nữ đẹp giúp đàn ông rèn trí nhớ tốt  /  Bệnh mất trí nhớ gây lo ngại hơn ung thư
Theo English News, theo dõi sức khỏe của các cặp song sinh giống hệt nhau, các nhà nghiên cứu đi đến kết luận là môi trường sống của mỗi người ảnh hưởng nghiêm trọng đến nguy cơ phát triển chứng mất trí nhớ. 
Gáo sư Lawrence Whalley, Đại học Aberdeen, khuyên cách để có cuộc sống lâu dài là cưới một người phụ nữ thông minh. "Một đối tác thông minh có thể giúp ngăn chặn các rối loạn ảnh hưởng đến sức khỏe tâm thần. Không điều gì có thể tốt hơn", giáo sư nhấn mạnh.
Ảnh minh họa: goodventures
Các nghiên cứu trước đây tập trung vào lợi ích của hoạt động trò chơi ô chữ, đọc sách, du lịch... để ngăn ngừa sa sút trí tuệ. Nghiên cứu này nhấn mạnh vai trò quan trọng của bạn đời với bệnh Alzheimer. Các nhà khoa học cũng chỉ ra rằng trẻ mất mẹ trước 5 tuổi có nhiều khả năng phát triển bệnh sau này. Môi trường sống thời thơ ấu như công việc của cha, chế độ ăn của mẹ khi mang thai, cách giáo dục, trình độ học vấn... cũng tác động quan trọng đến bệnh mất trí nhớ của một người khi về già.
Có khoảng 800.000 người Anh bị mất trí nhớ và số lượng ngày càng tăng. Ước tính đến năm 2021, số người mắc chứng mất trí ở Anh sẽ tăng lên khoảng một triệu. Bệnh không thể chữa khỏi, là nguyên nhân thứ 6 dẫn đến tử vong trên thế giới. Các chuyên gia khuyến cáo bổ sung vitamin B13 cho người trên 50 tuổi để tăng cường sức khỏe trí não.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

