Những loài tự tái sinh bộ phận cơ thể
Thằn lằn, kỳ giông, sao biển là ba trong số những loài động vật có khả năng tự mọc lại bộ phận cơ thể sau khi bị kẻ thù tấn công hoặc do tác động bởi yếu tố bên ngoài.
Theo ScienceRay, sao biển thường có 5 cánh tay, nhưng ở một số loài con số này lên tới 40. Sao biển có thể tái tạo lại toàn bộ cơ thể, hoặc tạo thành những con sao biển mới chỉ từ một phần tay bị cắt đứt. Nguyên nhân là do hầu hết các cơ quan quan trọng của chúng đều nằm ở cánh tay. Ảnh: Flickr
 
Alexa Bely, nhà sinh vật thuộc trường Đại học Maryland, Mỹ đang trong quá trình làm thí nghiệm để tìm hiểu nguyên nhân khiến một họ giun cổ xưa mất khả năng tái sinh. Cô cắt đôi những con giun và quan sát thấy vài con có thể mọc lại đầu mới, trong khi nhiều con khác thì không. Ảnh: University of Maryland
 
Ốc xà cừ nổi tiếng là món ăn ngon miệng. Theo John N. Murphy, giám đốc điều hành tại Viện McGowan ở Pittsburgh, bang Pennsylvania (Mỹ), loài ốc này có khả năng tái tạo lại đôi mắt đã mất mọc trên phần thân của nó. Ảnh: Flickr
 
Hươu thường rụng gạc mỗi năm một lần và mọc chúng trở lại, đôi khi với tốc độ lên đến 5 cm mỗi ngày. Con đực trưởng thành sử dụng gạc để cạnh tranh với những con đực khác trong việc thu hút bạn tình và tìm thức ăn trong tuyết. Ảnh: Ohio Department of Natural Resources
 
Nhiều loài tôm có thể mọc lại càng, chẳng hạn như tôm hùm. Sự tái sinh thường mất một hoặc nhiều lần lột xác để hoàn thành. Các càng mọc trở lại nhanh hơn đối với những con tôm trẻ hơn và được ăn uống đầy đủ. Khi lột xác, nó lột lớp da cứng bên ngoài hoặc vỏ và thay thế nó bằng một cái mới. Ảnh: Carnegie Museum
 
Theo các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Washington, Mỹ, cá ngựa vằn có khả năng tái tạo lại phần đuôi hoặc vây đã mất, do bị kẻ thù tấn công hay tác động bởi yếu tố bên ngoài. Chúng mọc lại đuôi mới trong vòng một tuần sau khi bị tổn thương. Các gen cho phép cá ngựa vằn mọc lại vây, đuôi một ngày nào đó có thể giúp con người tái sinh lại bộ phận cơ thể hư hỏng. Ảnh: Wikimedia Commons
 
Kỳ giông là ví dụ điển hình khi nhắc tới sinh vật có khả năng tái tạo lại chi. Chúng tái tạo lại hoàn chỉnh các bộ phận của cơ thể nếu bị thương hoặc mất đi trong suốt cả cuộc đời. Ảnh: U.S. Fish and Widlife Service
 
Loài thằn lằn có thể tự cắt bỏ đuôi của mình để chạy trốn khỏi kẻ thù. Sau đó, một chiếc đuôi khác sẽ mọc lại trong thời gian từ 3 đến 4 tháng. Ảnh: Wikipedia
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

