Vì sao vợ chồng tôi mua nhà đất nhưng lại thuê chung cư để ở
Ngôi nhà mặt đất được vợ chồng chị Ngọc Thu cho thuê với giá 10 triệu. Họ dùng số tiền đó để thuê một căn hộ chung cư 90m2.
 Hối hận vì xây nhà hoành tráng trong hẻm nhỏ
Thích cuộc sống văn minh, hiện đại ở chung cư nhưng lại sợ chung cư về lâu dài sẽ mất giá, vợ chồng chị Ngọc Thu (40 tuổi, sống ở TP HCM) chọn cách mua nhà đất rồi đem cho thuê, sau đó bản thân mình đi thuê nhà chung cư để ở. Dưới đây là chia sẻ của chị:
Do yêu cầu công việc của chồng, ở Hà Nội, anh khó có cơ hội trở thành giảng viên chính thức trong khi vào TP HCM anh được nhận vào biên chế ngay, năm 2007, cả nhà tôi khăn gói chuyển vào Nam. Lúc này, cô con gái đầu lòng mới một tuổi còn cậu con thứ hai vẫn chưa ra đời.
Mấy năm đi làm ở Hà Nội và đầu tư chứng khoán, chúng tôi tích lũy được 500 triệu để đem theo vào TP HCM. Trong khi công việc của chồng đã ổn định thì tôi - sau một năm đi dạy tiếng Anh cho người Việt và tiếng Việt cho người nước ngoài - cuối cùng cũng xin được vào làm kế toán cho một công ty của Nhật (tôi có hai bằng đại học Ngoại ngữ và Tài chính kế toán). Cảm thấy công việc thuận lợi và cuộc sống dễ chịu, chúng tôi quyết định định cư tại TP HCM và tính đến chuyện mua nhà đất.
Năm 2011, chúng tôi tích góp được 2 tỷ. Ban đầu chúng tôi định mua một căn hộ ở đường Nguyễn Hữu Thọ, khu vực Nhà Bè giáp quận 7, diện tích 100m2 giá 1,9 tỷ. Chung cư có cổng riêng, có hàng rào ngăn cách với đường, có hồ bơi công cộng, có chỗ vui chơi cho con nít dưới sân, có siêu thị, nhà hàng trong khuôn viên chung cư để tiện mua sắm. Từ đây sang quận Nhất khoảng 7 - 8km, không quá xa chỗ làm của chúng tôi. Nói chung là chúng tôi rất ưng, cảm thấy đây là chỗ ở khá lý tưởng.
Tuy nhiên, tính đi tính lại, hai vợ chồng đều sợ sau này chung cư sẽ mất giá, vậy là chúng tôi đi tìm nhà mặt đất để mua. Chúng tôi tìm thấy một miếng đất 56m2 (4x14) nằm trên một con hẻm rộng 4m2 trên đường Huỳnh Tấn Phát, giá 1,8 tỷ. Sau đó, chúng tôi vay thêm tiền, xây một căn nhà một trệt hai lầu trên diện tích 40 m2, hết 400 triệu. Chúng tôi phải xây nhà thụt vào 4 mét, 4 mét phía trước không được xây tầng vì có thể sau này Nhà nước sẽ mở rộng đường. Từ đường lớn đi vào ngôi nhà chỉ khoảng 30 mét, khu vực này cũng có nhiều công nhân thuê trọ nên cuộc sống ở đây khá náo nhiệt, các nhà bên cạnh đều mở quầy tạp hóa, quầy thuốc hay bán hàng ăn uống.
Vợ chồng tôi đều xác định đây không phải là chỗ ở trong thời điểm hiện tại của mình (chúng tôi cần yên tĩnh để có thể làm việc ở nhà), nhưng sau này nếu nghỉ hưu hoặc lúc chán làm công ăn lương, tôi có thể về đây mở cửa hàng. Chúng tôi cho một gia đình thuê lại để họ bán thuốc và cà phê với giá 10 triệu/tháng. (Năm đầu tiên giá thuê là 9 triệu).
Lúc đó, mức lương ổn định của hai vợ chồng khoảng 25 triệu. Lương chính của chồng tôi khoảng 5 triệu, lương của tôi là 20 triệu. Tuy nhiên, chồng tôi còn dạy thêm ở một số trường khác, thỉnh thoảng anh cũng tham gia các dự án của cả trong nước và nước ngoài. Tôi làm thêm không thường xuyên vì công việc chính khá bận nhưng đôi khi cũng được bạn bè nhờ làm sổ sách giấy tờ hay dịch thuật. Thỉnh thoảng tôi cũng góp vốn với bạn bè nếu có vụ làm ăn ngắn ngày nào đó. Vì thế, dù vay nợ và đang thuê nhà nhưng cuộc sống của chúng tôi vẫn có chất lượng tốt: hàng năm vẫn về quê 1-2 lần (không tính những lần về do tiện đi công tác), thỉnh thoảng vẫn cải thiện bữa ăn bằng việc ra quán, đi du lịch gần vào dịp cuối tuần hay xa vào dịp chồng tôi nghỉ hè.
Lại nói về khoản tiền thiếu 200 triệu để xây nhà, may mắn chúng tôi vay được của người quen nên không mất lãi. Hai vợ chồng hứa 2 năm sẽ trả hết nợ. Tiền cho thuê nhà lúc đó chúng tôi để riêng ra không dùng đến, sau hai năm chúng tôi vừa vặn hết nợ. 
Đầu năm 2014, sau khi hết nợ, chúng tôi quyết định nâng cấp cuộc sống của mình lên một mức cao hơn. Lúc này tôi cũng chuẩn bị sinh bé thứ hai nên muốn ở chỗ rộng và sạch hơn. Vợ chồng tôi trả ngôi nhà đang thuê ở quận 4 (giá 4 triệu) để đi thuê một căn hộ 90 m2 giá 10 triệu/tháng (bao gồm cả phí dịch vụ). Số tiền chúng tôi nhận được khi cho thuê nhà vừa đủ để chúng tôi chuyển ngang sang căn hộ mà chúng tôi ở thuê. Vậy là mỗi tháng chúng tôi vẫn còn dư ít nhất là 4 triệu mà trước đây chúng tôi thuê nhà ở quận 4 để gửi vào tiết kiệm. 
Khu chung cư chúng tôi đang ở thuê cũng được gọi là cao cấp tại quận 7. Chung cư này gần một trường tiểu học bán công mà tôi rất muốn cho con gái theo học. Chúng tôi xác định sẽ ở đây lâu dài. Môi trường sống đây rất tốt, sạch sẽ không gián, chuột, muỗi - những con vật mà tôi rất ghét, có bể bơi, có công viên nhỏ để ngồi hóng mát, gần bệnh viện, gần siêu thị, đi sang quận Nhất chỉ khoảng 5km. 
Vợ chồng tôi xác định có nhà rồi nên không cần quá tiết kiệm. Ở thuê nhưng chúng tôi có đầy đủ các thiết bị đảm bảo cho cuộc sống được an nhàn: máy giặt, tủ lạnh, máy rửa bát... chỉ là chúng tôi luôn chọn mua những đồ dùng ở mức giá bình dân.
Hiện tại, ngôi nhà ở hẻm Huỳnh Tấn Phát của chúng tôi có thể bán được với giá 3 tỷ, do đường trước nhà đã được nâng lên khá đẹp (mặc dù đường vẫn chưa mở rộng). Vậy là khoản nhà đất đã sinh lãi. Còn cuộc sống tại chung cư của chúng tôi vẫn yên ổn. Người chủ vẫn mong muốn cho chúng tôi thuê ít nhất là 5 năm nữa. Chi tiêu cho các nhu cầu thiết yếu thường ngày, học hành của con cái, mỗi tháng vợ chồng tôi cố gắng chỉ dùng trong số tiền lương chính thức của tôi, còn tiền lương của chồng và tiền làm thêm được thì cất đi để dành hoặc để đầu tư sinh lợi.
Chia sẻ những thắc mắc và kinh nghiệm mua nhà đất, quản lý tài chính của bạn  tại đây  hoặc gọi điện đến số máy 08 7300 8899 - máy lẻ 8516.
Kinh nghiệm mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

