Thiên đường nghỉ dưỡng của các tỷ phú thế giới
Việc sở hữu số tài sản khổng lồ giúp các tỷ phú không ngần ngại chi tiền mua cho mình những dinh cơ nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới.
Khách sạn dành cho giới nhà giàu quyền lực ở Davos   /   Sư tử của nhà giàu lảng vảng trên đường phố Dubai
Người đồng sáng lập Microsoft, tỷ phú Bill Gate sở hữu dinh cơ rộng gần 5.000 m2 nhìn ra hồ Washington. Ngoài ra, ông còn nhiều cơ ngơi khác trên khắp nước Mỹ, trong đó bao gồm trang trại ngựa trị trá 18 triệu USD Rancho Paseana ở San Diego. Trang trại rộng 200 mẫu Anh (0,8 km2) có nhà khách, văn phòng, 4 nhà kho, một đường đua ngựa và các cánh đồng rực rỡ. Ảnh: Darren Edwards.
Richard Branson nắm trong tay một chuỗi cơ ngơi sang trọng để ở và cho thuê khắp thế giới, bao gồm hòn đảo nổi tiếng Necker ở quần đảo British Virgin và Khu bảo tồn Ulusaba ở Nam Phi. Một trong những dự án kinh doanh hấp dẫn nhất của Branson là Kasbah Tamadot ở Morocco. Branson đến dinh thự nằm trên núi Atlas này để nghỉ dưỡng mỗi năm hai lần. Khu nghỉ dưỡng có 27 phòng, một bể bơi vô cực, xông hơi, bồn tắm jacuzzi, một sân tennis và cả rạp chiếu phim ngoài trời. Ảnh: Kasbah Tamadot.
Sẽ chẳng ai ngạc nhiên khi biết người đàn ông giàu thứ 7 thế giới, Larry Ellison sở hữu một trong những ốc đảo xa hoa nhất thế giới ở bãi biển Carbon, Malibu (Mỹ). Lâu đài Michael Graves trị giá 36,944 triệu USD từng thuộc về cựu Giám đốc điều hành Yahoo Terry Semel có 9 phòng ngủ, 13 phòng tắm. Nếu buồn chán, Larry có ngay du thuyền Musashi với 5 sàn và 9 cabin để rong ruổi cùng gia đình, bạn bè trên biển. Ảnh: realtor.
Theo Fobers, CEO Facebook Mark Zuckerberg sở hữu khoảng 47,7 tỷ USD. Tuy nhiên, Mark rất giản dị, vẫn ăn bánh mì kẹp, uống sữa lắc trên bãi biển Hawaii như bao người bình thường khác. Năm 2014, Mark chính thức mua cho mình dinh thự trên đảo Kauai với giá 100 triệu USD, nơi có bãi cát trắng trải dài và biển xanh mênh mông. Ảnh: sfgate.
Cựu thị trưởng thành phố New York chọn cho mình một lâu đài lịch sử, xa hoa ở thành phố London, Anh. Ngôi nhà của ông trị giá 26 triệu USD gồm 7 phòng ngủ. Ảnh: Strutt&Parker.
Ông hoàng đồ hiệu người Pháp Bernard Arnault nắm giữ trong tay hàng loạt thương hiệu như Louis Vuiton, Hermes.  Ông là người rất biết cách hưởng thụ cuộc sống, trong đó có khách sạn sang trọng để nghỉ đông Cheval Blanc, nằm tại khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Courchevel. Mùa hè, Bernard sẽ đến Maldives để nghỉ tại cơ ngơi Cheval Blanc Randheli. Ảnh: hotelnstlye.
Giám đốc điều hành tập đoàn Dell – Michael Dell sở hữu một thiên đường nghỉ dưỡng đích thực ở Hawaii với 23 phòng trị giá 62 triệu USD. Ngoài lâu đài hiện đại ở Austin, bang Texas, Dell sẽ đến đây mỗi khi cần nghỉ dưỡng. Ảnh: honolulumagazine.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

