Tấn công mạng từ Trung Quốc, Iran, Triều Tiên sẽ tăng mạnh năm nay
Trong khi Trung Quốc từng bị nghi ngờ nhiều lần tấn công mạng vào một số cơ quan trong chính phủ Mỹ, Triều Tiên và Iran nổi lên như những nhân tố mới. 
Mới đây, công ty an ninh mạng có trụ sở tại Mỹ Crowdstrike đã cảnh báo về việc hoạt động do thám và tấn công mạng có sự bảo trợ của các chính phủ sẽ trở nên thường xuyên và nguy hiểm hơn trong năm nay, nhất là từ những quốc gia như Trung Quốc, Iran và Triều Tiên.
 
Sau vụ tấn công mạng nhằm vào Văn phòng Quản lý Nhân sự Mỹ (OPM) làm rò rỉ thông tin của hơn 5 triệu nhân viên chính phủ vào năm ngoái, quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc đã trở nên căng thẳng. Trước tình thế này, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã đi đến một hiệp định, trong đó nhất trí tăng cường hợp tác để phòng chống tội phạm trên không gian mạng.
Tuy nhiên, Crowdstrike bày tỏ sự hoài nghi về độ hiệu quả của hiệp định này, nhất là khi sự chênh lệch trong trình độ công nghệ thực sự của Mỹ và Trung Quốc còn rất lớn. Công ty an ninh mạng đánh giá động thái ký hiệp định của Trung Quốc thực ra là để làm vừa lòng Mỹ và tránh việc Mỹ áp đặt những lệnh trừng phạt kinh tế. “Những gì Trung Quốc hứa và những gì họ thực hiện có thể khác xa nhau. Chính vì thế vẫn có khả năng chính phủ Trung Quốc tham gia vào các dự án tình báo và trinh thám vì mục đích thương mại”, Crowdstrike nhận định.
Về Iran, theo Crowdstrike, quốc gia này sẽ tiếp tục gia tăng việc kiểm soát Internet trong năm tới trên quy mô toàn quốc. Họ đánh giá Iran sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình do thám và tình báo quy mô lớn vì hai mục đích chính: Bảo vệ an ninh quốc gia từ những nước mà Iran coi là kẻ thù, như Arab Saudi, và bảo vệ những giá trị Hồi giáo truyền thống mà chính phủ Iran lo sợ sẽ bị mất đi bởi sự gia tăng ảnh hưởng của văn hóa phương Tây.
Theo nhiều chuyên gia công nghệ, Triều Tiên sẽ là một nhân tố không thể thiếu trong cuộc chiến tranh trên không gian mạng. Sau vụ tấn công mạng nhằm vào Sony năm 2014 mà Triều Tiên bị nghi ngờ là thủ phạm, nhiều quốc gia như Trung Quốc đã có động thái cứng rắn hơn với các hacker Triều Tiên, khiến họ cũng phải đáp trả bằng một lối tấn công mạnh mẽ hơn. Crowdstrike đánh giá "không thể xem nhẹ sức mạnh tin học của Bình Nhưỡng".
“Hoạt động tình báo và tấn công mạng của Triều Tiên có thể được nhìn nhận như là một cách giúp tăng tiềm lực tài chính của quốc gia châu Á này. Trong tương lai không xa, cuộc chiến tranh trên không gian mạng sẽ được sử dụng vào những mục đích thương mại như vậy”, công ty an ninh mạng đến từ Mỹ cảnh báo.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

