5 điểm đến nhất định phải đi trong tháng 1
Đà Lạt vào mùa hoa mai anh đào, biển Đà Nẵng và đảo Phú Quốc không có bão, rất thích hợp để du khách lên kế hoạch đi nghỉ.
Vẻ đẹp của hoa ban và ruộng lúa Tây Bắc mùa xuân   /   Những trò chơi dân gian trong lễ hội mùa xuân Côn Sơn
Bước vào thời khắc chuyển mùa từ đông sang xuân, tháng 1 mang đến những ngày mát dịu, nắng cũng không gay gắt như mùa hè. Đây chính là thời điểm tốt nhất để bạn đến những nơi yêu thích như Đà Lạt, Đà Nẵng, Phú Quốc…
Đà Lạt
Khung cảnh mùa xuân ở Đà Lạt. Ảnh: Bùi Châu Nhã Vy
Sau khi đã khoác lên mình màu vàng rực của dã quỳ hay màu trắng tinh khôi của cải trắng, Đà Lạt đang chuẩn bị chuyển mình sang màu hồng dịu dàng của mai anh đào phố núi. Vào bất kỳ thời điểm nào, Đà Lạt cũng có những mùa hoa khoe sắc khiến du khách mê mẩn. Bước vào tháng 1, hoa anh đào nở nhuộm hồng những con đường từ Đà Lạt đến Cầu Đất. Không khí mát mẻ trong lành của phố núi khiến du khách đến đây thêm dễ chịu.
Dù đã qua Festival hoa, Đà Lạt không vì thế mà giảm đi sức hút vốn có. Vẫn còn những đồi chè bát ngát mênh mông, các con đèo lạnh buốt vào buổi sớm hay mùi sữa đậu nành nóng hổi trên phố Tăng Bạt Hổ khiến ai cũng muốn thử qua… Đến Đà Lạt vào những ngày này để cảm nhận không khí chuẩn bị đón tết của người dân địa phương và hòa mình vào sắc mai anh đào mỗi năm chỉ có một lần.
Sa Pa
Đèo Ô Quy Hồ. Ảnh: Lê Hồng Hà
Cáp treo có độ cao chênh lệch nhất thế giới sẽ được khánh thành vào ngày 25/1, giúp du khách rút ngắn thời gian chinh phục đỉnh Fansipan chỉ còn 20 phút. Từ trên cáp treo, du khách được tận hưởng không gian trong lành với quang cảnh tuyệt vời của một thị trấn xinh đẹp nằm ẩn giữa muôn trùng núi non.
Sa Pa từ lâu đã thu hút du khách trong và ngoài nước bởi khung cảnh hùng vĩ. Từ con đèo Ô Quy Hồ huyền thoại đến những bản làng với các thửa ruộng bậc thang rộng lớn đã làm cho Sa Pa trở thành một nơi rất đặc biệt. Không chỉ vậy, đời sống văn hóa của các dân tộc cũng làm cho Sa Pa có một sức hút khó cưỡng với nhiều khách du lịch yêu thích khám phá.
Buôn Mê Thuột
Màu rừng đặc trưng vào mùa khô của rừng quốc gia Yok Don. Ảnh: Hữu Thành
Nhắc đến Buôn Mê Thuột, người ta thường nghĩ ngay đến những cánh đồng cà phê bạt ngàn. Chưa hết, Buôn Mê Thuột còn hút hồn khách du lịch bởi những thác nước cao ngất hùng vĩ, vườn quốc gia mênh mông bí ẩn hay vẻ đẹp của dòng Serepôk huyền thoại.
Đến với Buôn Mê Thuột, bạn có thể trải nghiệm cưỡi voi vượt suối ở buôn Đôn, ngắm thác Dray Sap, Dray Nur cuồn cuộn tung bọt trắng xóa, thả hồn chìm đắm trong vẻ đẹp của hồ Lak hay thưởng thức các món thịt thơm nức mũi. Đêm đến, không thể thiếu âm thanh rộn vang núi rừng của cồng chiêng Tây Nguyên trong bữa tiệc với rượu cần và ngủ đêm, ở nhà dài như người dân bản xứ thứ thiệt.
Đà Nẵng
Chiều ở công viên Biển Đông. Ảnh: Lâm Minh Hiệp
Tháng 1 có lẽ là thời điểm thích hợp cho những du khách muốn đi du lịch tiết kiệm. Đến Đà Nẵng vào thời điểm này là một lựa chọn thông minh vì không khí mát mẻ và  giá dịch vụ rẻ hơn so với đi vào các tháng hè.
Bạn đừng quên ghé qua Bà Nà Hills, lên chùa Linh Ứng để ngắm mây bồng bềnh dưới chân, tham quan hồ Hòa Trung như một thảo nguyên xanh mướt hay tham gia trò chơi trượt thác dài gần 3 km ở Hòa Phú Thành rất thú vị. Những cây cầu rực rỡ về đêm sẽ khiến bạn muốn quay trở lại thành phố này nhiều lần.
Bãi Sao. Ảnh: Atadi
Theo lời khuyên của người dân địa phương thì thời gian để đi Phú Quốc thích hợp nhất chính là trước tết Âm Lịch. Đây là thời điểm nơi đây vắng bóng du khách nhất và hải sản cũng vào mùa nhiều nhất. Chỉ cần dong thuyền ra khơi một chốc là có đủ nào cá, ghẹ, mực…  cho bữa nhậu thịnh soạn giữa biển.
Thời gian này, biển ở Phú Quốc êm, nắng dịu làm cho màu nước càng trở nên trong xanh đặc trưng. Đảo Ngọc không chỉ có biển, mà còn được bao phủ bởi màu xanh mướt của rừng. Nếu thích phiêu lưu, bạn hãy thuê một chiếc xe máy chạy vòng quanh đảo, để khám phá đời sống người dân ở Bãi Thơm, xuyên rừng trên các cung đường để đến với những điểm hoang sơ như làng chài Rạch Tràm, Rạch Vẹm…
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

