Intel sắp sa thải 12.000 người
Đại gia công nghệ Intel hôm nay thông báo sẽ cắt giảm khoảng 11% nhân sự toàn cầu để tiết kiệm chi phí.
Intel chuyển sản xuất từ Malaysia sang Việt Nam  /  HP muốn sa thải thêm 30.000 nhân viên
Intel cho biết phần lớn nhân viên bị sa thải sẽ được thông báo trong 60 ngày tới. Một số sẽ bị cắt giảm vào giữa năm 2017. Đến cuối năm ngoái, hãng này có 107.300 nhân viên.
Intel vẫn luôn là hãng sản xuất chip máy tính lớn nhất thế giới. Trước đây, công ty này chủ yếu dựa vào sự ổn định của mảng máy tính cá nhân (PC). Và bộ vi xử lý của họ cũng thống trị thị trường này.
Intel gặp rắc rối khi mảng máy tính cá nhân toàn cầu đang co lại. Ảnh: Irish Times
Tuy nhiên, Intel đã không thể thành công trong thị trường thiết bị di động - vốn đang dần thay thế PC và laptop truyền thống. Gần 60% lợi nhuận và doanh thu Intel đến từ mảng vi xử lý và chip. Nó cũng đồng nghĩa bất kỳ thay đổi nào trong ngành này sẽ có tác động lớn đến lợi nhuận của hãng.
Công ty cho biết họ kỳ vọng tiết kiệm 570 triệu USD năm nay và 1,4 tỷ USD cho đến giữa năm tới nhờ việc cắt giảm nhân sự và các chi phí liên quan. Intel cũng đang lên kế hoạch đầu tư mạnh hơn vào các mảng kinh doanh đang tăng trưởng, như máy tính bảng có thể chuyển đổi thành laptop hay mảng game. Các trung tâm dữ liệu và kế hoạch Internet of Things (kết nối các thiết bị gia dụng bằng công nghệ) cũng sẽ được tăng cường.
Cổ phiếu Intel hôm qua đã mất giá 3% sau thông tin trên. Quý trước, Intel đạt doanh thu 13,7 tỷ USD, tăng 7% so với năm ngoái. Lợi nhuận cũng tăng 3% lên 2 tỷ USD.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

