Hai anh em truy sát cả gia đình vì mâu thuẫn độ đá gà
Cho rằng nam thanh niên gian lận trong việc đá gà độ 2 triệu đồng, Hùng cùng đồng phạm kéo đến nhà chém 4 người trong gia đình anh này.
Gia đình 4 người ở Sài Gòn bị truy sát   /   5 phút bị truy sát của bốn người trong gia đình ở Sài Gòn
Ngày 8/3, Công an quận 6 (TP HCM) đã có lệnh bắt Huỳnh Quốc Hùng (tức Bé Hai, 34 tuổi) và người em cùng mẹ khác cha Trần Quốc Toản (22 tuổi). Đây là hai nghi can truy sát 4 người trong gia đình ở giao lộ Bình Tây - Bãi Sậy (phường 1, quận 6).  
Hai nghi can truy sát 4 người trong gia đình vì độ đá gà. Ảnh: CA TPHCM
Theo điều tra ban đầu, Văn Thế Trung (28 tuổi) là tài xế xe tải nhưng ham mê đá gà. Ngày 3/3, nam thanh niên ôm con gà đến khu vực sau lưng Thuận Kiều Plaza (quận 5) để đá với gà nhóm Hùng.
Sau khi thắng độ 2 triệu đồng, Trung về nhà trên đường Bãi Sậy (quận 6). Lúc sau, Hùng gọi điện cho Trung, bảo đã "chung nhầm tiền" nên hỏi địa chỉ để đến "nói chuyện". Tên này mang theo xác con gà đá ném trước cửa nhà, nói: "Gà của tao chết thì mày cũng chết" rồi cả bọn cầm mã tấu, kiếm nhật truy sát Trung khiến người này chạy vào nhà trốn.
Nghe tiếng con kêu cứu, ông Văn Quốc Lâm (61 tuổi) chạy từ trên gác xuống can ngăn cũng bị chúng truy sát. Hai người chú của Trung lao đến ném bàn ghế chống trả cũng bị Hùng và đồng phạm chém liên tiếp. 4 nạn nhân bị thương được đưa đi cấp cứu.
Căn nhà 4 người bị truy sát. Ảnh: Hải Hiếu.
Sau khi gây án, Hùng và đồng phạm rời khỏi địa phương. Ngoài hai anh em này, cảnh sát xác định danh tính thêm nhiều người liên quan khác, đang truy bắt.
truy sát cả gia đình 4 người bị thương quận 6 mâu thuẫn độ gà điều tra bắt khẩn cấp
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

