Chuyện tình của sếp Phần Lan và cô nhân viên người Việt
'Một lần tôi thua cá cược, tôi phải nấu cơm cho anh ăn. Khi đến nhà anh, anh nhìn tôi rồi hỏi chúng mình quen nhau nhé'.
Cô dâu Đinh Thị Thúy Loan (sinh năm 1989) và chú rể Nezir Giray (sinh năm 1987) quốc tịch Phần Lan tổ chức cưới vào ngày 27/11 vừa qua tại Việt Nam sau 4 năm yêu nhau trong bí mật. 
 
Thúy Loan và Nezir Giray quen nhau năm 2012 khi cô đến làm thêm tại cửa hàng nhà Nezir, nơi anh làm quản lý ở đó. Khi đó, Loan đang là sinh viên Đại học Khoa học ứng dụng Saimaa, ở Nam Karelia, Phần Lan, cách thủ đô Helsinki hơn 200 km.
 
Là một du học sinh đi làm thêm kiếm tiền trang trải chi phí sinh hoạt, học tập, Loan không quan tâm quá nhiều đến các chuyện khác, chỉ chăm chú làm công việc của mình. Với Loan, Nezir khi đó chỉ là một anh quản lý vui tính, biết quan tâm tới mọi nhân viên trong cửa hàng. Cô không ngờ anh đã bí mật để ý đến cô và tìm mọi cách tiếp cận rất khéo léo qua những trò cá cược vui vui.
 
"Lần đầu tiên chơi cá cược, tôi thắng, tôi bắt anh làm bánh cho mình, tưởng đùa thế thôi ai ngờ anh làm thật, mặc dù trước đó chưa làm bao giờ, anh làm rất tỉ mỉ và ngon chẳng kém ngoài hàng. Hai đứa dần dần nói chuyện với nhau nhiều hơn qua những lần cá vui vui như thế. Rồi một lần tôi thua cá cược, tôi phải nấu cơm cho anh ăn. Khi đến nhà anh, anh nhìn tôi rồi hỏi chúng mình quen nhau nhé, nhưng là kiểu tình yêu bí mật, tại vì anh không muốn gia đình biết. Và tôi cũng đồng ý", Loan kể lại.
 
Cô gái 27 tuổi cho hay khi đó bạn trai không muốn công khai vì gia đình anh khá truyền thống. Trước khi đến với cô, anh từng yêu một cô gái và giới thiệu với mọi người trong nhà nhưng không thành, vì thế anh muốn chắc chắn chuyện tình cảm mới thưa chuyện với người thân. 
 
Sau 4 tháng quen biết, hai người chính thức hẹn hò trong bí mật. Khoảng thời gian yêu nhau 4 năm sau đó, hai người thường xuyên phải xa nhau do Loan ra trường đi làm ở thành phố khác, cô chỉ gặp người yêu vào dịp cuối tuần khi đến làm thêm ở cửa hàng gia đình anh. Người nhà Nezir Giray không hề biết chuyện họ yêu nhau, chỉ có vài bạn bè thân thiết và em trai Nezir hiểu rõ sự tình. 
 
Đến khi mẹ của Nezir phát hiện ra cũng là lúc tình cảm cả hai chín muồi. Anh liền xin phép bố mẹ được kết hôn với Loan. Họ vui vẻ chấp nhận, vui mừng khi con trai tìm được người bạn đời ưng ý. Sau khi nói chuyện với mẹ, Nezir tìm ngay Thúy Loan đề cập luôn vào vấn đề chính: "Em có muốn lấy anh không". 
 
Loan cho hay, khi nói xong câu đó, Nezir phân tích cho cô thấy những khó khăn cô có thể gặp phải khi kết hôn, nhất là khi cô là con dâu người nước ngoài đầu tiên trong dòng họ nhà anh. Những bất đồng về ngôn ngữ, khác biệt về lối sống, văn hóa, những soi xét đến con dâu mới... có thể làm cô cảm thấy mệt mỏi.
 
Trước đề nghị bất ngờ của bạn trai, Loan xin được một tuần suy nghĩ. Nhưng mới được vài ngày, anh đã gọi điện và nói "khỏi phải nghĩ ngợi gì nữa, anh biết em sẽ đồng ý mà". 
 
Đầu tháng 11 vừa qua, hai người đã về Việt Nam chụp ảnh cưới tại làng cổ Đường Lâm. Loan cho biết chính chú rể là người lên ý tưởng chụp bộ hình theo phong cách nông dân hài hước này. Vì lấy vợ Việt Nam nên anh đã tìm hiểu rất nhiều thứ về văn hóa, giao tiếp, cuộc sống quê vợ. Anh muốn chụp ảnh với phong cách của người nông dân vì tôn trọng những con người làm việc chăm chỉ ở Việt Nam.
 
Khi mặc bộ quần áo nâu sòng, đi dép mộc, Nezir Giray rất thích thú, anh cho biết đây chính là phong cách mà anh muốn. "Anh ấy bảo tôi là em nên mua vài bộ thế này mặc ở nhà cho thoải mái. Anh còn muốn chụp cảnh làm đồng nhưng chúng tôi không có cơ hội do không đủ thời gian. Anh nói trong tương lai muốn sống ở những nơi yên tĩnh, sẽ trồng trọt và chăn nuôi như ở đây", Loan kể lại.
 
Cô dâu tiết lộ ngày chụp ảnh trời mưa rất to, cả đoàn phải trú vài tiếng đồng hồ nhưng rất may sau đó vẫn có được những bức ảnh đẹp, ưng ý. "Chúng tôi vẫn cười suốt khi xem lại bộ ảnh hài hước này", cô dâu trẻ tâm sự. Đám cưới của cặp đôi được tổ chức vào ngày 27/11 tại Hải Phòng, quê của cô dâu.Tại Phần Lan, đôi vợ chồng trẻ dự định tổ chức vào khoảng tháng 4 tới. 
Những chuyện tình đẹp
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

