Trận chiến của các đại gia dầu mỏ
Chỉ vài ngày sau khi cuộc đàm phán về sản xuất thất bại và Saudi Arabia đe dọa nhấn chìm thị trường bằng dầu thô, Nga cũng có lời đáp trả tương tự.
OPEC vẫn tăng bơm dầu ra thị trường  /  Mỹ muốn đánh thuế dầu thô
Venezuela dự báo giá có thể lao dốc trong vài tuần tới nếu các nước sản xuất không nối lại đàm phán. Họ cũng thúc giục các quốc gia phi OPEC tham gia làm quan sát viên trong cuộc họp tháng 6 tới của tổ chức này.  
Venezuela và Nga là những nước ủng hộ chính cho thỏa thuận hạn chế sản xuất hồi tháng 2. Nếu được thông qua, việc này sẽ giúp thị trường tái cân bằng khi loại bỏ lượng lớn dư cung. Tuy nhiên, thỏa thuận này đã sụp đổ cuối tuần trước, khi Saudi Arabia từ chối ký tên trừ phi Iran cũng làm điều tương tự.
Saudi Arabia còn cho biết có thể tăng sản lượng thêm tối đa 2 triệu thùng một ngày, để lên hơn 12 triệu. Việc này sẽ giúp họ vượt Nga thành nước sản xuất lớn nhất thế giới.
Lãnh đạo Iran, Saudi Arabia và Nga đều chưa nhượng bộ về sản xuất dầu thô. Ảnh: NY Post
"Người Arab có khả năng nâng sản lượng lên đáng kể. Thì chúng tôi cũng vậy", Bộ trưởng Năng lượng Nga - Alexander Novak tuyên bố với báo giới trong một hội nghị hôm qua.
Ông cho biết trên lý thuyết, Nga có thể tăng sản lượng từ gần 11 triệu thùng một ngày hiện tại, lên 12 hoặc 13 triệu thùng. Con số này tại Nga đã tăng liên tục suốt thập kỷ qua, từ 6 triệu thùng những năm 2000.
Giá dầu đã giảm từ đỉnh 115 USD giữa năm 2014 xuống dưới 30 USD một thùng hồi tháng 1 năm nay. Nguyên nhân là Saudi Arabia quyết định nâng sản lượng để đẩy các hãng sản xuất chi phí cao tại Mỹ ra khỏi thị trường. Sản lượng của quốc gia này năm ngoái là trên 10 triệu thùng mỗi ngày.
Bên cạnh đó, Iran cũng rất cương quyết với kế hoạch tăng bơm dầu để lấy lại thị phần sau khi được gỡ bỏ các lệnh trừng phạt quốc tế hồi tháng 1. Hiện nguồn cung thế giới vẫn cao hơn nhu cầu 1,5 triệu đến 1 triệu thùng mỗi ngày.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

