Phân cá giá 10.000 USD
Tảng phân cá nhà táng giá trị này được một người đàn ông tìm thấy khi dắt chó đi dạo trên bãi biển.
Những động vật bốc mùi nhất thế giới
Theo Wales Online, tảng long diên hương trôi dạt lên bãi biển Anglesey và được một người đàn ông giấu tên phát hiện. Ông này từ chối tiết lộ địa điểm cụ thể.
Long diên hương dài cỡ 20 cm, nặng một kg. Chuyên gia bán đấu giá Chris Surfleet ước tính, giá trị cục long diên hương này lên tới hơn 10.000 USD. Long diên hương chủ yếu được sử dụng để làm chất nền trong các loại nước hoa cao cấp.
"Long diên hương hình thành trong hệ tiêu hóa của cá nhà táng, bài tiết ra ngoài theo phân", ông Surfleet cho biết. "Tuy nhiên, giá cả còn tùy thuộc chất lượng."
Trước đây, một nhà sản xuất nước hoa đã mua cục long diên hương nặng 2,7 kg được tìm thấy trên bãi biển Lancashire với giá hơn 153.000 USD.
Theo BBC, cá nhà táng là động vật ăn thịt lớn nhất thế giới. Mỗi ngày, nó ăn khoảng một tấn cá và mực. Khi bị ăn thịt, con mực phun ra chất dịch đen sẫm, chứa chất độc làm tê liệt kẻ thù. Để tự bảo vệ, con cá voi tiết ra một chất sáp.
Kết quả, dịch mực và sáp trộn lẫn với nhau, tạo thành những tảng long diên hương được cá nhà táng bài tiết ra ngoài cùng phân. Hai nhà hóa học Pháp Joseph Bienaimé Caventou và Pierre Joseph Pelletier là những người đầu tiên sử dụng long diên hương làm chất nền trong nước hoa.
Ông Surfleet cho biết, tảng long diên hương có mùi rất hôi. Tuy nhiên, "chúng tôi có một căn phòng bảo quản với nhiệt độ phù hợp, và nó đang được cất giữ ở đó." Cuộc đấu giá tảng long diên hương sẽ diễn ra ngày 25/9 ở Macclesfield.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

