Du khách không được mặc áo xuyên thấu ở Ninh Thuận
Theo Bộ Quy tắc, người dân và du khách không được mặc trang phục xuyên thấu, in hình ảnh, từ ngữ phản cảm khi ở nơi công cộng và nhân viên không được điện thoại, hút thuốc lá, nhai kẹo khi đang phục vụ khách
Đà Nẵng ban hành quy tắc ứng xử trong du lịch   /   Ban hành quy tắc ứng xử du lịch 'Nụ cười Hạ Long'
Bộ Quy tắc ứng xử trong hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận đưa ra những chuẩn mực ứng xử của các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực du lịch.
Ngoài những quy tắc ứng xử chung, tất cả tổ chức hay cá nhân phải ứng xử đúng mực, tôn trọng khách, có thái độ thân thiện, niềm nở khi phục vụ, tư vấn nhiệt tình, trung thực và sẵn sàng giúp đỡ, biết lắng nghe, chia sẻ, tiếp thu ý kiến của khách...
Bộ Quy tắc cũng nêu rõ những người hoạt động trong lĩnh vực phải cung cấp hàng hóa, dịch vụ đảm bảo chất lượng, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, bán đúng giá kê khai, không phân biệt đối xử, nói không với đeo bám, chèo kéo hay lợi dụng khách du lịch để trục lợi bất chính.
Tháp Po Klong Garai là một cụm tháp nổi tiếng trong các điểm đến trên bản đồ du lịch Ninh Thuận. Ảnh: Bảo Nghi
Ngoài việc không được sử dụng điện thoại, hút thuốc lá, nhai kẹo khi đang phục vụ khách, người hoạt động trong lĩnh vực cũng phải giữ gìn vệ sinh chung, tạo môi trường sạch đẹp và không lấn chiếm vỉa hè, lòng đường để kinh doanh.
Đối với người dân và du khách cần mặc trang phục lịch sự, phù hợp với văn hóa địa phương, đặc biệt khi tới những nơi tôn nghiêm: Không mặc trang phục xuyên thấu, in hình ảnh, từ ngữ phản cảm khi ở nơi công cộng.
Sắp tới, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ tổ chức triển khai, hướng dẫn thực hiện đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực du lịch, từng bước hình thành thói quen, hành vi ứng xử văn minh, qua đó nâng cao hình ảnh tốt đẹp của con người Ninh Thuận trong mắt của du khách.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

