Đo chất lượng nước qua IoT và 4G
Công nghệ, cụ thể là các giải pháp Internet of Things (IoT) có thể giúp đưa ra cảnh báo hiệu quả đối với những vấn đề ô nhiễm nguồn nước.
Những ngày qua, thông tin về hải sản chết dạt bờ ở một số tỉnh miền Trung gây lo lắng cho người dân. Một trong những điều mọi người quan tâm nhất là nguyên nhân cá chết bất thường. 
Đại diện Ericsson cho biết, ngay từ đầu năm 2016, hãng này đã giới thiệu giải pháp Connected Water với nhiệm vụ giám sát chất lượng nước dựa trên kết nối 4G/LTE và Internet of Things tại triển lãm CES (Mỹ).
Ericsson và nhà mạng AT&T hợp tác triển khai giải pháp giúp tổ chức bảo vệ sông Chattahoochee ở Atlanta kiểm soát nước sông và cảnh báo kịp thời về sự ô nhiễm. Lưu vực sông này được sử dụng để cung cấp nguồn nước sinh hoạt cho hơn 4.000 người dân.
Connected Water cung cấp thời gian thực thông số quan trọng về chất lượng nước như độ sạch, lượng kim loại nặng và liên tục chuyển thông số này qua đám mây và mạng di động.
Các thiết bị cảm biến đầu tiên được đặt ở khu vực đầu nguồn con sông tại Proctor Creek. Dòng chảy của con sông này ảnh hưởng tới hơn 60.000 người dân sinh sống ở các khu công nghiệp, khu dân cư, công viên, trường học quanh đó.
Connected Water đặt những cảm biến giá thành rất thấp vào dòng nước trong hệ thống sông hồ. Chúng có vai trò đo và ghi nhận thời gian thực các thông số quan trọng về chất lượng nước như độ sạch, lượng kim loại nặng và liên tục chuyển thông số này qua đám mây và mạng di động thông qua công nghệ LTE Low Power Wide Area (LSWA).
Các thiết bị này có tuổi thọ pin rất lâu đảm bảo tính hiệu quả lâu dài, giúp chính quyền địa phương giám sát hiệu quả và có hành động kịp thời, nhanh chóng đối với các vấn đề ô nhiễm nếu xảy ra.
Bà Elaine Weidman-Grunewald, Phó Chủ tịch lĩnh vực Phát triển bền vững của Ericsson, cho biết: "Dự án này hiện thực hóa mong muốn tạo nên những thành phố thông minh khắp tòan cầu. Việc kết nối thành phố với nguồn nước uống là một trong những giải pháp sáng tạo giúp các thành phố phát triển bền vững".
Bạn có thể quan tâm
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

