Những phong tục Giáng sinh ý nghĩa trên thế giới
Người Áo dùng hoa anh đào để báo hiệu hôn nhân trong năm mới còn người Belarus lại sử dụng gà trống nhằm đoán biết một cô gái độc thân có được lấy chồng hay không. 
Quà Giáng sinh đắt đỏ dành riêng cho triệu phú   /   Những tập tục Giáng Sinh đáng sợ nhất thế giới
Dưới đây là 20 phong tục vừa lãng mạn vừa mang ý nghĩa tốt đẹp diễn ra vào lễ Noel.
Áo
Vào ngày 4/12, ngày thánh Barbara, người Áo đem một nhành anh đào cắm trong bình nước. Nếu như cành hoa nở trước đêm Giáng sinh, mọi người sẽ nhận được nhiều may mắn và năm mới sẽ có lễ cưới diễn ra. 
Bồ Đào Nha
Trong suốt lễ Cosoda - một bữa ăn truyền thống vào sáng ngày Giáng sinh, người Bồ Đào Nha sẽ đặt thêm ghế vào bàn ăn để linh hồn những người đã khuất có thể cùng đón năm mới chung với gia đình. 
Belarus
Người dân Belarus có tục lệ khá lạ lùng là đặt một đống hạt ngô dưới chân những cô gái chưa chồng và trước một con gà trống. Gà mổ vào đống ngô ở chân ai thì họ sẽ kết hôn trong năm tới. 
Anh
Hôn nhau dưới chùm tầm gửi là một hành động biểu tượng cho sự sống và sinh sản bắt đầu phổ biến vào thế kỷ 18 tại Anh. Sự màu nhiệm của phong tục lãng mạn này đã trở thành một phần của lễ Giáng sinh ở nhiều nước. 
Tục lệ hôn nhau dưới chùm tầm gửi xuất phát từ nước Anh rồi phổ biến tới nhiều nước trên thế giới. Ảnh: thetimes
Ukraine
Một phụ nữ góa bụa than vãn rằng bà không đủ tiền để trang trí cây Giáng sinh, những con nhện đã chăng mạng thật đẹp lên quanh cái cây. Một số còn tin rằng việc trang trí cây thông dịp Noel bằng các loại dây kim tuyến có nguồn gốc từ câu chuyện này.
Phần Lan
Vào ngày đầu năm mới, mọi người tụ tập nhau và đổ dung dịch thiếc nóng vào các xô nước lạnh. Hình dạng của khối kim loại được dùng để dự đoán tương lai. Hình trái tim hay vòng tròn chính là mong ước của những người đang chờ đợi tình yêu.
Thụy Điển
Người tìm ra được quả hạnh bên trong chiếc bánh Ris à la Malta (một loại pudding gạo) sẽ có cơ hội kết hôn trong năm tới. 
Italy
Cả nam và nữ đều mặc những chiếc quần lót sặc sỡ vào đêm Giáng sinh để có được nhiều may mắn trong năm tới. 
Cộng hòa Czech
Phụ nữ độc thân có thể kiểm tra khả năng kết hôn của mình trong năm mới bằng cách vứt một chiếc giày qua vai mình. Nếu mũi giày chỉ về phía cửa, cô gái đó nhiều khả năng sẽ lập gia đình.
Venezuela
Gia đình và những người yêu nhau thường dành ra các buổi sáng trong tuần trước đêm Giáng sinh để trượt patin tới nhà thờ. Nhiều đoạn đường cũng được chặn lại để đảm bảo cho người dân Venezuela có chuyến đi an toàn. 
Mùa giáng sinh
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

