Bí mật của người đàn ông không cầu hôn dù rất yêu bạn gái
Ngày qua khác, cô gái mong chờ lời cầu hôn từ người bạn trai có thể làm tất cả vì mình. Nhưng anh im lặng. Và sự thật rất bất ngờ.
 Cô gái xinh đẹp bị chia tay vì bạn trai không cần sex  /   Chuyện tình chàng hoàng tử nguyện làm thị vệ của Nữ hoàng Anh
Trong một bài viết gửi cho tờ Xojane, Lea Grover đã chia sẻ về câu chuyện tình yêu xúc động của mình và nhận được rất nhiều sự quan tâm: 
Khi chúng tôi hẹn hò khoảng hai tháng, tôi đã gặp gỡ một người bạn mình. Cô ấy hỏi tôi có xác định gì cho tương lai. "Tớ nghĩ tớ sẽ kết hôn với anh ấy", tôi nói, không cần suy nghĩ. Một khi lời nói đã ra khỏi miệng, tôi biết nó sẽ thành sự thật.
Trước khi tôi và anh bắt đầu hẹn hò, chúng tôi là những người bạn tốt của nhau. Tôi biết rất nhiều về anh, nhưng không bao giờ ước mình có thể biết "tất cả mọi thứ" và tôi yêu điều đó. Chúng tôi quen nhau tại một thời điểm mà tôi không có bề ngoài đẹp đẽ nhưng anh luôn ủng hộ, khuyến khích, trong khi chẳng có lý do gì anh phải đối xử tốt với một người như tôi. Anh chính là người mà tôi muốn dành nhiều thời gian ở bên, đơn giản để ăn một bữa tối, xem một chương trình truyền hình và sống cả phần đời còn lại.
Ảnh: Xojane.
Hơn một năm sau, anh ấy và tôi cùng thảo luận về những hy vọng và ước mơ cho tương lai. Chúng tôi cùng nói về việc sẽ chăm sóc những đứa con, trở thành những ông bố, bà mẹ mềm mỏng và có một cuộc sống nhẹ nhàng.
Thời gian chúng tôi hẹn hò đã một năm rưỡi, cả hai đều hiểu rõ về nhau, hai đứa cùng mong muốn kết hôn nhưng anh ấy vẫn chưa mở lời. Thay vào đó, chúng tôi chuyển đến sống với nhau. Có vẻ đây là bước đầu tiên hiện thực hóa chuyện kết hôn. Nhưng khi chúng tôi đã sống với nhau, anh vẫn không cầu hôn. Tôi cố gắng nín nhịn qua sinh nhật mình nhưng lời cầu hôn vẫn không đến. Cuối cùng tôi không thể chịu đựng việc phải chờ dài cổ.
"Anh biết".
"Vì vậy, đây là thỏa thuận. Anh đừng giả vờ khờ khạo và phải cầu hôn em trước ngày sinh nhật của anh. Anh có nhận lời?"
Anh ấy cười và gật đầu, chắc chắn rồi, anh ấy nhận lời. Tôi tính toán có thể chờ đợi trong bốn tháng.
Hai tháng trôi qua mà không có lấy một lần anh nói chuyện kết hôn. Tôi lựa chọn một tình huống ngẫu nhiên để hỏi thì anh từ chối trả lời. Tôi hy vọng anh ấy có thể nghe người khác nói câu này dễ dàng để có thể thổ lộ lời đó ra. Hơn thế nữa, anh biết tôi đang rất mong chờ. Và tôi biết, anh ấy yêu tôi cũng như tôi yêu anh ấy. Hoặc, có thể còn nhiều hơn thế nữa.
Vào ngày quốc khánh, từ lúc chúng tôi thức dậy cho đến khi chúng tôi đi ngủ, là một ngày lãng mạn và vui vẻ trọn vẹn. Anh đưa tôi đến quán thịt nướng của một người bạn, đi dạo qua hội chợ trên phố và hôn nhau dưới màn bắn pháo hoa tuyệt đẹp trên bầu trời.
Lúc ở trên giường, anh nhìn vào mắt tôi, và hỏi tôi có muốn lấy anh. Không nhẫn, không gọi điện thoại cho cha tôi để hỏi, không có gì trong số đó. Chỉ cần khoảnh khắc kỳ diệu này.
Ảnh: Xojane.
Ngày tiếp theo sau buổi tối cầu hôn đó, anh ấy phải nhập viện sau khi ngất xỉu trên sân bóng chày. Hóa ra anh đã bị ung thư não giai đoạn bốn.
Nếu chúng tôi không đính ước, tôi không biết mình có thể làm gì. Tôi sẽ không có cơ hội để ủng hộ anh ấy, tôi sẽ không có quyền gì trong việc chăm sóc anh ở bệnh viện, nhà thuốc, chế độ bảo hiểm.
Khi anh là "hôn phu", tôi đã chiến đấu để anh có được bảo hiểm cho cuộc phẫu thuật não và tiếp tục điều trị tại một bệnh viện không nằm trong hệ thống. Khi anh là "hôn phu", tôi đã có thể dàn xếp để anh tham gia vào một cuộc thử nghiệm y tế, trong đó có thể tăng sự sống từ vài tháng đến nhiều năm.
Tôi không hối tiếc về việc mình ra tối hậu thư với anh. Nếu không có nó, tôi không thể tưởng tượng những gì sẽ xảy ra. Có lẽ anh ấy sẽ không bao giờ kết hôn với tôi nếu tình trạng của anh không đỡ, có thể anh sẽ cảm thấy thiếu tự tin để dựa vào tôi trong thời gian điều trị và phải một mình chịu đựng những cơn đau.
Tôi đã có mặt ở đây như là vợ chưa cưới của anh, chứ không phải là bạn gái. Và sau đó, là vợ của anh ấy. 
Có lẽ một tối hậu thư cầu hôn không phải là ý tưởng hay, nhưng nếu bạn thực sự quan tâm đến một ai đó, nếu bạn thực sự có ý định cùng đồng hành với họ bước qua những nỗi khổ, niềm vui trong cuộc sống này, bạn không cần lãng phí thời gian thêm nữa. Chẳng có lý do gì để kìm chân bạn tiến về phía anh ấy.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

