6 chợ hoa Tết nổi tiếng của Hà Nội
Những ngày sát Tết các chợ hoa như Quảng Bá, Tây Tựu, Hàng Lược càng trở nên nhộn nhịp hơn bao giờ hết, bạn có thể tìm mua đủ loại hoa với giá cả phải chăng.
Chợ hoa đêm không ngủ ở Sài Gòn   /   Chợ hoa đêm đất Cảng
Khách mua hoa ở Tây Tựu.
Chợ hoa đêm Tây Tựu thuộc làng Tây Tựu, quận Bắc Từ Liêm, cách trung tâm Hà Nội khoảng 20 km. Đến đây du khách không chỉ được “mục sở thị” hàng trăm loài hoa mà còn có thể mua hoa với giá cực rẻ ngay tại ruộng.
Tuy nhiên, chợ hoa này họp rất sớm. Chỉ đến khoảng 3h sáng là tan và các lái buôn sẽ mang số hoa họ mua được vào trong thành phố để giao cho những đại lý và cửa hàng hoa.
Chợ hoa Mê Linh hơi xa trung tâm nhưng rất nhiều loại hoa, giá rẻ.
Nếu bạn thích ngắm và mua hoa hồng thì hãy đến với chợ hoa đêm Mê Linh ở làng hoa Mê Linh (cách trung tâm Hà Nội 30 km). Chợ hoa Tết nổi tiếng Hà Nội này cũng giống như Tây Tựu, họp đêm và tan vào lúc sáng sớm. Vì vậy, nếu muốn mua hoa hồng giá rẻ hãy đến vào khoảng 12h đêm. Ngoài hoa hồng, bạn cũng có thể mua thêm các loại khác như ly, cúc, thạch thảo, violet….
Chợ hoa Quảng Bá
Chợ đêm Quảng Bá rực rỡ sắc hoa.
Quảng Bá là một trong những chợ hoa lớn nhất Hà Nội. Thông thường, chợ chỉ họp vào khoảng nửa đêm đến 3h - 4h sáng, nhưng những ngày cận Tết sẽ họp từ sáng đến tối. Do đó, du khách có thể ghé qua bất cứ lúc nào. Chợ hoa này chỉ cách trung tâm Hà Nội khoảng 5 km, nằm ngay trên đường Âu Cơ.
Bạn không chỉ có cơ hội ngắm nhìn hàng nghìn loài hoa, cây cảnh đẹp và độc đáo mà còn có thể bắt gặp những loài hoa mới lạ, mua và chụp ảnh ở chợ hoa Quảng Bá.
Du khách có thể tha hồ lựa chọn các loại hoa, cây cảnh.
Trước đây, chợ hoa Lạc Long Quân là một trong những chợ hoa lớn nhất Hà Nội, kéo dài từ đầu đường Nghi Tàm đến hết đường Âu Cơ và chạy dọc theo đường Lạc Long Quân. Tuy nhiên, do gây ùn tắc giao thông, nên quy mô của chợ đã bị thu hẹp lại, hiện nay chợ họp ở đường Lạc Long Quân kéo dài đến đầu đường Thụy Khuê.
Chợ hoa Lạc Long Quân họp cả ngày, bạn có thể đến vào bất cứ thời điểm nào trong ngày. Hoa ở đây cũng rất đa dạng và phong phú, từ hoa ngoại, hoa miền Nam, Đà Lạt, Sa Pa, và các làng hoa trong cả nước đều tập trung ở đây. Giá cả lại khá rẻ so với các chợ hoa Tết khác.
Chợ hoa Hàng Lược
Những cành đào rực rỡ được bày bán tại chợ hoa Hàng Lược.
Chợ hoa Hàng Lược nằm ngay giữa lòng phố cổ, rất thuận tiện cho du khách vừa ngắm hoa vừa khám phá phố cổ. Cũng giống như những chợ hoa Tết khác, Hàng Lược là nơi tập trung của rất nhiều loài hoa. Đặc biệt, khi đi dạo chợ hoa ở đây, du khách còn có thể tận hưởng không khí Tết truyền thống cổ xưa và nhộn nhịp. Sau khi tham quan chợ hoa, du khách có thể ghé đến những phố phường khác để mua sắm.
Những giỏ hoa rực rỡ.
Chợ hoa Tết đẹp nên đến khi du lịch Hà Nội này còn được gọi là chợ hoa đường Bưởi, bởi nó bắt đầu từ dốc chợ Bưởi và kéo dài đến đường Hoàng Hoa Thám. So với các nơi khác, chợ hoa Hoàng Hoa Thám có đặc biệt hơn một chút, đó là ngoài hoa và cây cảnh, chợ còn bán cả hạt giống, con giống, vật nuôi và thú cưng…
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

