Quảng cáo từ khóa trên di động được ưa chuộng
Chi tiêu vào các quảng cáo tìm kiếm trên di động quý IV/2015 tăng 23% so với cùng kỳ và tìm kiếm từ khóa chiếm 37% tổng lượng truy cập.
Đây là kết quả từ báo cáo quảng cáo kỹ thuật số quý IV/2015 vừa được Adobe Systems Inc công bố. Trong năm 2015, quảng cáo từ khóa trên thiết bị di động đạt tăng trưởng tốt. Nếu trong quý IV/2014, tìm kiếm quảng cáo di động chiếm 31% tổng số lượng tìm kiếm thì con số này tăng lên 32% trong quý đầu tiên của năm 2015, 33% trong quý II và 36% trong quý III. Điều này mở ra cơ hội mới cho ngành quảng cáo online.
Do mức chi phí ít hơn so với thực hiện trên máy tính để bàn nên quảng cáo từ khóa di động được nhiều doanh nghiệp chú ý. Tốc độ tăng trưởng quảng cáo máy tính để bàn chỉ tăng 3% trên toàn cầu trong quý IV, giảm so với mức tăng trưởng 12% một năm trước đó.
Ông Becky Tasker - chuyên gia phân tích của Adobe Digital Index cho rằng các nhà tiếp thị đang chuyển hướng chi tiêu cho điện thoại di động và đó là điều hiển nhiên vì tính hiệu quả của nó.
"Chi phí cho mỗi cú nhấp chuột cho điện thoại thông minh trả tiền quảng cáo tìm kiếm ít hơn so với máy tính để bàn đến 24%, trong khi tỷ lệ nhấp vào quảng cáo - CTR lên đến 40%", ông Becky Tasker chia sẻ.
Trong 2 quý cuối năm 2015, Google đã tăng cường cải tiến để thu hút người dùng điện thoại thông minh nhấp vào quảng cáo tìm kiếm trả tiền. Hãng đã thêm vào một vị trí quảng cáo văn bản ở đầu trang kết quả tìm kiếm di động, đồng thời mở rộng kích thước của danh sách sản phẩm quảng cáo, trong đó bao gồm cả hình ảnh. Những thay đổi này đã mang lại kết quả tốt cho các nhà bán lẻ.
Báo cáo cũng cho thấy những nỗ lực của Google để cung cấp cho các nhà tiếp thị nhiều tùy chọn hấp dẫn để mời gọi các nhà bán lẻ cũng như các đối tác tiếp thị khác. Đơn cử trong tháng 7, hãng đã đưa ra các quảng cáo văn bản phong phú hơn cùng định dạng giúp tự động tạo quảng cáo hình ảnh quảng cáo phù hợp với văn bản. Điều đó đã giúp tỷ lệ nhấp vào quảng cáo của Google tăng 219% so với năm trước. 
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

