Các bệnh  
Chiều 17/3, Sở Y tế Đăk Lăk đã họp xin lỗi nữ sinh Lê Thị Hà Vi bị mất một chân  sau quá trình điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin.
Miễn phí lắp chân giả cho nữ sinh bị mất chân
Cuộc họp không có đại diện gia đình nữ sinh tham dự. Theo lãnh đạo Sở Y tế Đăk Lăk, đây là sai sót chuyên môn không mong muốn. “Theo chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế, toàn bộ viện phí, hoạt động chăm sóc sức khỏe, kinh phí để làm chân giả và phục hồi chức năng cho Hà Vi sẽ được tỉnh hỗ trợ toàn bộ", ông Doãn Hữu Long Giám đốc Sở Y tế Đăk Lăk cho biết. Cũng theo ông Long, nếu cháu Vi có nguyện vọng thì ngành y tế sẽ tạo điều kiện để em theo học tại một cơ sở đào tạo chuyên môn y khoa phù hợp.
Theo báo cáo của Sở Y tế Đăk Lăk, em Hà Vi nhập Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin trưa 6/3. Bác sĩ thăm khám và chẩn đoán bệnh nhân bị gãy vỡ mâm chày xương cẳng chân, bó bột và hội chẩn chỉ định mổ vào ngày 8/3. Hôm sau bác sĩ phát hiện cẳng chân của bệnh nhân bị chèn ép khoang nên không mổ mà tiếp tục điều trị bó bột. Ngày 11/3, tình hình bệnh nhân nặng lên nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk. Tại đây bệnh nhân được chẩn đoán bị gãy kín mâm chày xương cẳng chân phải, chèn ép khoang, rối loạn cảm giác vận động và chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy ngay trong ngày nhưng đã quá muộn do chân đã bị hoại tử buộc phải cắt bỏ từ đầu gối trở xuống để tránh lây hoại tử.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (phải) thăm hỏi gia đình bệnh nhân Hà Vi, sáng 18/3. Ảnh: KH.Uyên.
Bác sĩ Y Tâm là người bó bột cho cháu Vi dẫn đến sự cố trên. Giám đốc Bệnh viện huyện Cư Kuin Nguyễn Văn Tâm cho biết, bác sĩ Y Tâm là bác sĩ chính quy, công tác tại Bệnh viện huyện Krông Nô từ năm 2003, sau đó chuyển về Bệnh viện Đa khoa huyện Cư Kuin khoảng một năm nay và được bố trí công tác tại khoa ngoại. Ngoài ra, tại khoa ngoại còn có bác sĩ Trịnh Đức Lam, Phó giám đốc là bác sĩ chuyên khoa 1, đang học chuyên khoa 2 theo quyết định của UBND tỉnh.
“Một bệnh viện hạng ba như Bệnh viện huyện Cư Kuin với 14 người một kíp trực, phải lo nhiều khoa, nhiều bệnh nhân cùng lúc nên gặp khó khăn khi trình độ chuyên môn, cơ sở vật chất còn kém”, ông Tâm thừa nhận.
Nữ sinh mất chân
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

