Nữ chính 'Kong: Skull Island' đi mua bánh ngọt ở Quảng Ninh
Brie Larson ăn mặc giản dị, chọn bánh trong một tạp hóa bình dân để chuẩn bị đồ ăn nhẹ giữa lúc quay phim.
Bom tấn 'Kong: Skull Island' bấm máy tại Cống Lá – Ba Hang  /  Đoàn phim 'Kong: Skull Island' đến Tuần Châu lúc nửa đêm
Hôm 16/3, nữ diễn viên chính của bom tấn Kong: Skull Island chia sẻ trên Instagram hình ảnh mới nhất của cô tại Quảng Ninh. Trong ảnh, Brie Larson đang ở cửa hàng tạp hóa bình dân, lựa chọn một số loại bánh ngọt để ăn nhẹ giữa lúc quay phim.
Diễn viên giành giải Oscar nữ chính năm nay ăn mặc giản dị với quần đen, áo phông và để mặt mộc. Không nhiều người phát hiện ra minh tinh Hollywood.
Sau hơn hai tuần quay phim ở Ninh Bình , đoàn phim Kong: Skull Island bắt đầu di chuyển sang bối cảnh cuối cùng là Vịnh Hạ Long từ ngày 15/3. Các thành viên trong đoàn đều tỏ ra thích thú trước cảnh đẹp của di sản thiên nhiên thế giới và liên tục chia sẻ lên mạng xã hội.
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts ghi lại hình ảnh đi thuyền trên Vịnh Hạ Long bằng video ngắn, trong đó nổi bật là các ngọn núi hùng vĩ.
Trợ lý đạo diễn của bộ phim - Bryan Chojnowski - cũng chụp ảnh đang đi thuyền trên Vịnh Hạ Long và viết: "Làm việc để chuẩn bị cho cuối tuần".
Kong: Skull Island dự kiến quay xong vào khoảng ngày 18/3. Bối cảnh cuối cùng của phim là khu vực Cống Lá – Ba Hang , giáp ranh Cát Bà (Hải Phòng) và cách đảo Tuần Châu khoảng 30 km. Cảnh quay trên Vịnh Hạ Long có khoảng 220 người tham gia.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

