3.000 sinh viên tham dự ngày hội tuyển dụng
Sáng 24/10, nhiều bạn trẻ trong tổng số 3.000 sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp nhận được việc làm sau vòng phỏng vấn với nhà tuyển dụng.
Ngày hội “Phỏng vấn - Tuyển dụng” lần thứ 12 diễn ra tại nhà văn hóa Thanh Niên (số 4, Phạm Ngọc Thạch, quận 3). Sự kiện do Trung tâm hỗ trợ học sinh, sinh viên TP HCM phối hợp cùng MoMo tổ chức, thu hút hơn 3.000 sinh viên đến tham dự.
Tại ngày hội, sinh viên được trải nghiệm cuộc phỏng vấn giả định với các chuyên gia nhân sự, nhằm trang bị kỹ năng xin việc cần thiết sau khi ra trường.
Trong đó, các kỹ năng chuẩn bị hồ sơ và tìm việc; trang phục và thái độ ứng tuyển; cách trả lời và xử lý tình huống phỏng vấn; đàm phán thương lượng thu nhập... được chú trọng hơn cả.
Không chỉ được chuyên gia góp ý hoàn thiện hồ sơ xin việc và cách thức trả lời phỏng vấn, sinh viên còn có cơ hội gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm với các đơn vị tuyển dụng, doanh nhân thành đạt. Nhiều ứng viên tiềm năng đã được tuyển dụng trực tiếp hoặc nhận vào thực tập tại các công ty lớn nhỏ.
Ngoài ra, sinh viên cũng được tiếp cận với ứng dụng chuyển nhận tiền siêu tốc thông qua thiết bị di động thông minh - MoMo. Sau khi nghe chia sẻ thông tin về ứng dụng này, nhiều bạn hào hứng muốn dùng thử ngay.
Ông Nguyễn Bá Diệp - Phó chủ tịch hội đồng quản trị M_Service, công ty chủ quản MoMo cho biết: "Đây là dịch vụ tài chính hiện đại, đơn giản hoá việc cha mẹ chuyển tiền đóng học phí và sinh hoạt cho con cái một cách nhanh chóng, an toàn và tiết kiệm. Trong thời gian tới, MoMo sẽ tiếp tục hợp tác với các ngân hàng lớn tại Việt Nam để gia tăng tiện ích cho người dùng".
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

