Tưởng niệm nạn nhân khủng bố Bỉ tại Hà Nội
Hàng trăm người Việt và đại diện các sứ quán tại Hà Nội chiều tối qua cùng có mặt để tưởng niệm những nạn nhân thiệt mạng trong các vụ tấn công ở Brussels.
Những người có mặt tại Hà Nội Tower dành một phút tưởng niệm dành cho các nạn nhân thiệt mạng.
Thủ đô Brussels của Bỉ sáng 22/3 rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, làm ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.
 
Bà Jehanne Roccas, Đại sứ Bỉ tại Việt Nam, người quàng khăn, cho rằng những kẻ tấn công hôm qua đã đánh vào trái tim châu Âu, chúng muốn thách thức các giá trị ở đây.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, bên phải bà Roccas, chia sẻ những đau thương, mất mát mà chính phủ, nhân dân và gia đình các nạn nhân của Bỉ phải hứng chịu. Ông cho biết Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố, tin tưởng những kẻ chủ mưu sẽ sớm bị đưa ra ánh sáng.
 
Vụ việc xảy ra không lâu sau khi Salah Abdeslam, nghi phạm tham gia tấn công Paris tháng 11 năm ngoái, bị bắt trong cuộc đột kích của cảnh sát ở Brussels.
Buổi tưởng niệm diễn ra đầy xúc động. Một số đã không kìm được lòng. Nước mắt đã rơi. Nhưng họ cũng thể hiện sự quyết tâm, sát cánh cùng người dân Bỉ chống lại khủng bố.
 
Nhắc lại quan điểm của Thủ tướng Bỉ hôm qua, bà Roccas nhắn nhủ, "rằng chúng ta sẽ đau buồn, sẽ gánh chịu những gì chúng gây nên, nhưng không bao giờ từ bỏ các giá trị của mình.  Chúng ta sát cánh để cùng nhau bảo vệ lối sống của mình. Chúng ta sẽ không bao giờ đầu hàng trước những kẻ khủng bố".
 
Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm qua tuyên bố nhận trách nhiệm các vụ tấn công này. Bỉ đang để quốc tang ba ngày và an ninh được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất.
 
Đại sứ Roccas cũng bày tỏ lòng cảm ơn chân thành tới những người bạn đến lễ tưởng niệm, thể hiện sự đoàn kết, là biểu tượng cho tình hữu nghị, mối quan hệ giữa Việt Nam với các nước châu Âu.
 
Cảnh sát Bỉ đang truy lùng Najim Laachraoui sau khi hình ảnh từ camera giám sát cho thấy nam thanh niên xuất hiện cùng các nghi phạm. Hai kẻ khác bị nghi đánh bom tự sát tại sân bay quốc tế và nhà ga điện ngầm ở thủ đô Brussels được truyền thông nước này xác định là hai anh em nhà El Bakraoui. Tuy nhiên nhà chức trách chưa xác nhận về thông tin.
Đại sứ quán Bỉ nạn nhân vụ khủng bố Brussels Đại sứ Bỉ tại Việt Nam sân bay Zaventem ga tàu điện ngầm Maelbeek
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

