Bộ trưởng Arab Saudi mất chức vì điện nước tăng giá
Vua Arab Saudi sa thải bộ trưởng về điện và nước của quốc gia này trong bối cảnh người dân giận dữ vì giá năng lượng leo thang.
Arab Saudi xác nhận tặng Thủ tướng Malaysia gần 700 triệu USD   /   Dàn siêu xe mạ vàng của hoàng tử Arab Saudi bị phạt ở Anh
Vua Salman của Arab Saudi hôm qua ký sắc lệnh hoàng gia sa thải bộ trưởng về điện và nước Abdulla al-Hussayen và để Bộ trưởng Nông nghiệp Abdel Rahman al-Fadli tạm thời giữ chức vụ này, hãng thông tấn quốc gia Arab Saudi SPA đưa tin.
Ông Hussayen mất chức sau khi chính phủ Arab Saudi quyết định giảm trợ cấp đối với điện, nước và các dịch vụ khác. Arab News tháng trước đưa tin Hussayen còn kêu gọi người dân phải xin phép trước khi tự đào giếng, giữa lúc khiếu nại về hóa đơn tiền nước gia tăng.
Người dân Arab Saudi ngày càng than phiền nhiều hơn trên mạng xã hội do giá nước sắp tăng. Hiệp hội Bảo vệ Người tiêu dùng Arab Saudi đã đề nghị chính phủ nước này suy nghĩ lại, theo VOA. Hoàng tử Mohammed bin Salman hồi đầu tháng gọi quyết định tăng giá điện nước là "không hài lòng".
Tháng 12/2015, hàng loạt cải cách chưa từng có được thông qua tại Arab Saudi, quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề do giá dầu thế giới giảm trong hai năm trước đó. Hoàng tử bin Salman, kiến trúc sư của các cải cách, dự kiến thông báo một chương trình nhằm đa dạng hóa nền kinh tế, phụ thuộc đến 70% vào dầu mỏ, vào ngày mai.
"Chúng tôi đang tích cực nghiên cứu các cải cách trong bộ tài nguyên nước để mọi thứ phù hợp với kế hoạch đã thống nhất", hoàng tử nói nhưng không nêu chi tiết.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

