IS mở rộng lãnh thổ kiểm soát ở miền bắc Syria
Nhà nước Hồi giáo mở rộng phần lãnh thổ kiểm soát ở miền bắc Syria sau khi đánh bại quân đội chính phủ và các nhóm nổi dậy đối lập tại một số khu vực.
IS tuyên bố bắn hạ chiến đấu cơ Syria   /   IS nhận trách nhiệm tấn công quân đội Philippines
Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm nay chiếm thêm một làng biên giới trong đợt tấn công nhằm vào các nhóm nổi dậy ở tỉnh Aleppo, AFP dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết.
Chiến thắng trên đã đẩy lùi đà tiến của phe nổi dậy ở khu vực biên giới, bắt đầu từ thị trấn Azaz, cách biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ 8 km về phía nam, sang các thành trì IS ở phía đông.
Nhóm phiến quân còn tấn công quân đội chính phủ gần Khanasser, thị trấn phía nam Aleppo, nơi từng bị nhiều lực lượng khác nhau kiểm soát. Con đường đi qua Khanasser là liên kết duy nhất giữa những khu vực chính phủ kiểm soát ở trong và quanh Aleppo với phần còn lại của Syria.
IS chiếm một số đỉnh đồi trong khu vực nhưng chưa chặn tuyến đường cung cấp, Abdel Rahman, giám đốc SOHR, nói.
Tình miền bắc Aleppo, giáp với Thổ Nhĩ Kỳ, từng là một cửa ngõ thương mại của Syria nhưng đã trở thành chiến trường sau khi phe nổi dậy chiếm các quận miền đông năm 2012.
Căng thẳng leo thang ở Aleppo tác động xấu đến lệnh ngừng bắn, do Nga và Mỹ làm trung gian, có hiệu lực ở Syria từ ngày 27/2. IS, cùng với nhóm Mặt trận Nusra có liên hệ với al-Qaeda, không được bao gồm trong lệnh ngừng bắn.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

