Phan Hồn Nhiên giao lưu về dòng sách Sci-fi
Nữ tác giả giới thiệu đến bạn trẻ bộ ba cuốn sách thuộc thể loại khoa học giả tưởng còn khá mới mẻ ở Việt Nam.
Phan Hồn Nhiên làm giám khảo Văn học tuổi 20  /  Truyện kỳ ảo của Phan Hồn Nhiên: lột xác để trưởng thành
Trong khuôn khổ Hội sách TP HCM lần thứ chín, diễn ra tại công viên Lê Văn Tám, quận 1, Nhà xuất bản Kim Đồng tổ chức cuộc giao lưu với nhà văn Phan Hồn Nhiên, chủ đề "Dòng sách Sci-fi Việt cho giới trẻ".
Dòng văn học khoa học giả tưởng (science fiction, hay gọi tắt là sci-fi) có lịch sử từ thời Phục hưng và phát triển đến hôm nay. Nhà văn khoa học giả tưởng nổi tiếng Robert A.Heinlein của Mỹ từng đưa ra định nghĩa: "Thể loại được hình thành thông qua sự quan sát thực tại để đưa ra những dự đoán về tương lai, dựa trên nền tảng tri thức về thế giới từ quá khứ đến hiện tại, cũng như về bản chất và tầm quan trọng của các phương pháp khoa học".
Năm 2011, trong thời gian theo học khóa Viết văn tại Đại học Iowa của Mỹ, nhà văn Phan Hồn Nhiên bắt đầu tìm hiểu thể loại Sci-fi. Về nước, chị bắt đầu tìm đường chuyên sâu vào thể loại văn học này. Ba năm qua, nữ tác giả không ngừng trau dồi, học hỏi và tích lũy kiến thức, kinh nghiệm để phát hành bộ ba sách Sci-fi gồm: Máu hiếm, Luật chơi và Hiện thân.
"Máu hiếm" là câu chuyện về cuộc truy lùng một bí mật bị vùi chôn dưới lớp bụi thời gian. Để chạm đến bí mật ấy, nhân vật chính phải giải mã những con người ẩn hiện xung quanh. Hành trình khám phá các âm mưu cũng chính là hành trình các nhân vật trẻ tuổi nhận thức con người thật của chính mình. Con người ấy trưởng thành khi sự hy sinh của những người thân yêu nhất đã gửi lại cho họ các trải nghiệm lớn về giá trị của sự sống cũng như ý nghĩa của tình thương.
Trong cuốn Luật chơi, các nhân vật mang theo những âm mưu và bí mật khoa học, buộc độc giả phải tham gia phân tích, lý giải và khám phá. Cuối cùng, tác phẩm Hiện thân là mảnh ghép cuối hoàn tất bộ ba Sci-fi. Các dữ liệu lạ mà quen của khoa học y sinh khi được phản ánh bằng ngôn ngữ văn chương giúp người xem có cái nhìn khác biệt về thế giới thực tại.
Bìa cuốn "Hiện thân".
Bộ ba cuốn sách này còn là những ấn phẩm nghệ thuật tạo hình với phần tranh do hai hoạ sĩ minh họa hàng đầu hiện nay là Kim Duẩn và Trương Huyền Đức đảm trách.
Tiến trình phát triển của dòng văn chương khoa học giả tưởng để lại nhiều tác phẩm nổi tiếng như Utopia của Thomas More, Micromega của Voltaire, Frankeinstein hay Prometheus hiện đại của Mary Shelley, các tác phẩm của Jules Verne, Robert A. Heinlein… Tiểu thuyết khoa học giả tưởng có một số phân nhánh đặc trưng: Những viễn tưởng về tương lai nhân loại, viễn tưởng về khoa học và công nghệ tương lai, du hành vượt không gian - thời gian, nghiên cứu về các vũ trụ song song, người ngoài hành tinh…
Từ giữa thế kỳ 20, bạn đọc trong nước biết đến các tác phẩm của nhà văn Jules Verne, Alexander Romanovich Belyaev... Tuy nhiên, với nhiều thế hệ bạn đọc Việt hiện nay, dòng văn học này vẫn chỉ tập trung ở mảng sách dịch. Các tác giả trong nước vẫn xem Sci-fi là "lãnh địa" hoàn toàn bị bỏ trống.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

