Osechi - Linh hồn ẩm thực ngày tết Nhật Bản
Các nguyên liệu của Osechi đều để chỉ đến những ước muốn cho năm mới như rễ cây ngưu bàng là mong trường thọ, trứng cá trích với ý nghĩa sinh sôi nảy nở hay khoai lang vàng mang đến sự sung túc.  
Phật đường Phượng Hoàng - ngôi chùa tráng lệ nhất nước Nhật   /   Nhật Bản - vùng đất của nụ cười và niềm tin tuyệt đối
Osechi Ryori thực chất là một "bữa tiệc nhỏ" tập hợp các món làm từ nhiều nguyên liệu được chế biến theo những cách khác nhau, sau đó được trang trí ấn tượng trên đĩa hay khay hộp. Món ăn là một phần quan trọng trong dịp Oshogatsu - lễ mừng năm mới của người Nhật Bản. Osechi thường được hấp với nhiều đường hoặc một chút dấm để bảo quản lâu. Mỗi nguyên liệu trong Osechi tượng trưng cho một mong ước trong năm mới. Đĩa sử dụng để bày món ăn không phải là loại đĩa sứ thông thường mà theo truyền thống được làm từ gỗ khảm trai, được gọi là jubako.
Dưới đây là những nguyên liệu làm nên món osechi:
Một phần Osechi Ryori bao gồm những nguyên liệu và cách chế biến cầu kì, phức tạp. Ảnh: norecipes
Gobu Kobumaki: Rễ cây ngưu bàng cuộn rong biển và kanpyo – một loại bí đỏ, sau đó được hấp cách thủy trong nước dùng dashi làm từ rong biển và cá bào. Ngưu bàng có rễ dài, thể hiện mong ước cho cuộc sống trường thọ của người dân Nhật Bản.
Renkon no Nitsuke: Củ sen được thái ngang, sau đó rán và hấp trong nước tương ngọt. Người Nhật tin rằng củ sen có nhiều lỗ tượng trưng cho cái nhìn đa chiều, thấu suốt trong năm mới.
Kikuba Kabu: Củ cải tím non được thái hình hoa cúc đại đóa trước khi được ngâm với dấm, muối và đường, thêm một chút hạt tiêu vào bên trong. Những bông hoa cúc đại đóa là biểu tượng của hoàng gia và được sử dụng trong những dịp lễ quan trọng.
Pirikara Konnyaku: Thạch trái cây, được hấp trong nước tương cay ngọt.
Nimono: Khoai môn, măng và cà rốt được tạo hình như hoa mận, cùng với nấm shiitake được hấp cách thủy trong nước dùng dashi.
Gobu Kobumaki cũng tượng trưng cho niềm hạnh phúc vì từ “kobu” gần âm với từ “yorokobu” có nghĩa là sự vui vẻ. Ảnh: pipichan
Ebi no Shioyaki: Tôm được nướng trên bếp sau khi ngâm trong nước muối và đường. Hình dạng của tôm tương tự như một người già, biểu trưng cho tuổi thọ của người dân Nhật Bản.
Kazunoko: Trứng cá trích trộn với nước dùng dashi và nước tương. Những miếng trứng với hàng nghìn trứng cá nhỏ như lời nguyện ước của người dân Nhật cho sự sinh sôi nảy nở.
Kuri Kinton: Khoai lang Nhật Bản được nghiền, thêm đường và ăn cùng với hạt dẻ ngọt. Chữ “kinton” trong tiếng Nhật có nghĩa đen là “nhiều vàng”, cho nên với màu vàng của khoai lang, món ăn thể hiện niềm tin vào một năm mới sung túc và thành công.
Màu vàng đặc trưng của Kuri Kinton. Ảnh: maff.go
Kamaboko: Món bánh cá với hai màu hồng và trắng thường được cắt miếng và xếp tầng với hai màu xen kẽ nhau. Món ăn tượng trưng cho mặt trời mọc tại Nhật Bản.
Kuromame: Đậu đen lớn được hấp với đường và nước tương. Không chỉ là món ăn nhiều dinh dưỡng, đậu đen còn tượng trưng cho sức khỏe dồi dào, vì trong tiếng nhật, từ "mame" (đậu đen) đồng nghĩa với một từ khác là “sức khỏe tốt”.
Đậu đen là món ăn tốt cho sức khỏe theo quan niệm dân gian của người Nhật Bản. Ảnh: jref
Ikura: Trứng cá hồi với sắc đỏ tươi, biểu trưng cho sự sinh sôi nảy nở.
Tazukuri: Cá mòi được nướng trên than với nước tương và hạt vừng. Món ăn tượng trưng về mùa màng bội thu cho người nông dân.
Kohaku Namasu: Củ cái trắng và củ cải đỏ ngâm dấm.
Ozoni: Món súp đi kèm với Osechi, bao gồm bánh gạo (mocha) được nấu trong nước dùng với các loại rau củ.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

