Bộ từ điển hơn 1,2 tỷ đồng được bán đấu giá làm từ thiện
6 độc bản từ điển Anh - Anh - Việt được các họa sĩ Thành Chương, Đặng Xuân Hòa, Phạm An Hải, Phan Cẩm Thượng và Phạm Bình Chương vẽ bìa, minh họa.
Thành Chương, Phan Cẩm Thượng vẽ bản đặc biệt cho từ điển song ngữ  /  GS Nguyễn Quang Hồng: 'Làm từ điển vì muốn duy trì chữ Nôm'
Nhóm tác giả của McBooks vừa ra mắt bộ sáu quyển từ điển Anh - Anh - Việt do nhóm biên soạn, phó Giáo sư - Tiến sĩ Lâm Quang Đông hiệu chỉnh. Tiến sĩ Lâm Quang Đông là trưởng khoa Anh, Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Trước khi được làm độc bản, cuốn từ điển đã được phát hành khoảng hai năm qua dưới dạng sách học và được nhiều độc giả đón nhận. Bộ sách hệ thống hơn 350.000 mục từ với những phiên âm mới. Từ thành công đó, công ty sách thực hiện ấn phẩm sáu cuốn mang nhiều giá trị trong việc lưu giữ và trưng bày. Năm họa sĩ nổi tiếng của làng hội họa đương đại là Thành Chương, Đặng Xuân Hòa, Phạm An Hải, Phan Cẩm Thượng và Phạm Bình Chương trực tiếp minh họa cho từng độc bản.
Những người thực hiện mất khoảng năm năm, kể từ công đoạn biên soạn sách đến chế tác sáu ấn bản độc bản từ điển Anh - Anh - Việt.
Bộ sách có bìa dát vàng, được thực hiện từ chất liệu giấy tráng ngọc trai nhập từ Nhật Bản, in trên khổ lớn (26x39cm). Phần bìa được họa sĩ thể hiện các nét vẽ sáng tạo tùy theo cảm xúc, khiến bìa sách trở thành một tác phẩm hội họa thực thụ. Phần hộp đựng từ điển được trạm trổ tinh xảo dưới bàn tay khéo léo của các nghệ nhân thủ công. Ngoài ra, trong mỗi cuốn từ điển có thêm bốn trang ký họa cùng 24 trang là các tác phẩm tranh tiêu biểu của các họa sĩ.
Kinh phí cho mỗi độc bản là khoảng 200 triệu đồng, nâng tổng giá trị bộ từ điển lên hơn 1,2 tỷ đồng. Ban tổ chức lưu giữ một bản để làm tư liệu, dành hai bản tặng cho Thư viện Quốc gia tại Hà Nội và TP HCM. Ba ấn bản còn lại dùng làm vật phẩm đấu giá trong chương trình diễn ra vào 18h ngày 27/3 ở TP HCM. Toàn bộ số tiền được công ty sách chuyển tặng chương trình "Cặp lá yêu thương" giúp các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Bìa từ điển được dát vàng.
Sáu tác phẩm này được trưng bày tại khuôn viên Hội sách TP HCM lần thứ chín (diễn ra từ ngày 21-27/3 tại công viên Lê Văn Tám).
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

