Nam thanh niên bị chém đứt lìa tay sau cuộc truy sát
Nhóm hung thủ mang theo dao, ống tuýp bao vây hai thanh niên dưới chân cầu rồi lao vào chém tới tấp khiến một người bị đứt lìa bàn tay.
Chiều 21/3, Công an TP Quảng Ngãi (Quảng Ngãi) tạm giữ Trương Nhất Kỳ, Phạm Kỳ Nam, Ngô Văn Hoàng, Dương Ngọc Vương, Phạm Văm Cường, Nguyễn Trung Tân về hành vi Cố ý gây thương tích. 
Nhóm nghi can chém người bị bắt. Ảnh: Hồng Trang
Tối hôm trước, Kỳ cùng các đồng phạm lang thang trên đường thì thấy Nguyễn Văn Nhân (20 tuổi) ngồi với nhóm bạn dưới chân cầu Trà Khúc 2 (phường Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi). Nhớ lại mâu thuẫn trước với nam thanh niên này, nhóm Kỳ lên kế hoạch trả thù.
Chúng gọi cho người bạn chạy taxi tới đón, rồi yêu cầu chở đi tới nơi cất giấu lấy 2 con dao, 3 ống tuýp trở lại chân cầu tìm gặp đối thủ. Vừa tới nơi, nhóm Kỳ cầm hung khí bao vây nhóm Nhân.
Kỳ và Nam cầm dao xông đến chém tới tấp khiến Nhân gục xuống. Trần Văn Đại (bạn Nhân) vào can ngăn bị chúng chém đứt lìa bàn tay phải.
Thấy nhóm thanh niên hung hãn, người dân tri hô, báo cảnh sát. Nhóm hung thủ liền tháo chạy. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu.
Nhóm Kỳ cầm hung khí chém hai thanh niên, trong đó một người đứt lìa bàn tay. Ảnh: Hồng Trang 
Từ lời khai những người liên quan, hàng chục trinh sát tung đi truy lùng, bắt những kẻ gây án ngay trong đêm. "Chúng ở trên chiếc taxi, chạy tới huyện Mộ Đức với ý định lên xe khách vào TP HCM lẩn trốn thì bị bắt giữ", cán bộ điều tra cho biết.
Truy sát
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

