Các Sở Giáo dục đồng tình giữ ổn định kỳ thi THPT trong năm 2016
Kỳ thi vẫn diễn ra trong 4 ngày, tránh xáo trộn tâm lý cho học sinh, các Sở Giáo dục và Đào tạo chủ động chọn cụm thi, tạo thuận lợi nhất cho thí sinh.
Ngày 16/12, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức hội thảo trực tuyến qua sáu đầu cầu Hà Nội, Thái Nguyên, Vinh (Nghệ An), Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ lấy ý kiến góp ý về việc chuẩn bị kỳ thi THPT quốc gia năm 2016. 
Thí sinh mùa thi THPT quốc gia 2014. Ảnh: Giang Huy
Phần lớn đại biểu đồng tình giữ ổn định trong tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 để tránh ảnh hưởng tâm lý thí sinh vì hiện nay các em đã học xong một học kỳ. Bên cạnh đó, các Sở Giáo dục, trường học cũng đã có kinh nghiệm trong tổ chức từ mùa thi 2015. "Giữ ổn định kỳ thi THPT quốc gia sẽ hạn chế tối đa xáo trộn cho thí sinh và xã hội", Giám đốc Sở Giáo dục Kiên Giang Nguyễn Thị Minh Giang nêu ý kiến.
Tuy nhiên, đại diện các Sở Giáo dục góp ý cần khắc phục hạn chế trong việc bố trí cụm thi phù hợp với điều kiện đi lại của thí sinh; tổ chức coi thi chéo giữa các cụm thi đại học với cụm thi do Sở chủ trì để tăng cường giám sát, đảm bảo tính khách quan. "Giáo viên các trường phổ thông tham gia cụm thi do trường đại học chủ trì sẽ giúp điều chỉnh cách dạy học ở phổ thông. Tăng cường thêm cán bộ trường đại học tham gia cụm thi do Sở Giáo dục chủ trì sẽ có sự giám sát tốt hơn", Giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội Nguyễn Hữu Độ nói.
Về số môn thi, Phó giám đốc Sở Giáo dục Bắc Ninh cho rằng chỉ nên thi 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ để xét tốt nghiệp thay vì thi 4 môn. Hiện Bộ quy định 4 môn nhằm tránh học lệch, nhưng điều này đã được đảm bảo bằng việc tính điểm học bạ lớp 12 vào xét tốt nghiệp. 
Kỳ thi THPT quốc gia 2016 sẽ không thay đổi nhiều so với kỳ thi vừa rồi.
Về thời gian thi, Hiệu phó Đại học Cần Thơ Đỗ Văn Xê cho hay, mặc dù chưa kết luận cụ thể nhưng ý kiến của đa số đại biểu đề nghị vẫn giữ "thi 4 ngày" như năm trước, nhưng thi vào thời gian nào vẫn chưa quyết định vì phải chọn thời gian thuận tiện cho các trường đại học chứ không chỉ cho các trường THPT, do đó Bộ sẽ trao đổi với các trường đại học.
Ghi nhận các ý kiến đóng góp, Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển cho rằng kỳ thi THPT quốc gia 2016 sẽ vẫn duy trì hai loại cụm thi là cụm liên tỉnh do trường đại học chủ trì và cụm địa phương do Sở Giáo dục chủ trì. Trong đó, cụm liên tỉnh sẽ linh hoạt cho thí sinh vùng giáp ranh chọn để thuận tiện cho việc đi lại.
Việc tổ chức vào thời điểm nào Bộ sẽ còn lấy ý kiến và quyết định sau. Về xét tuyển đại học, thí sinh có thể nộp hồ sơ tại trường THPT hoặc các điểm do Sở Giáo dục quy định.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

