Chiêu giúp các ông chồng lấy lòng vợ
Để vun đầy yêu thương, đàn ông nên dành tặng vợ những món quà nhỏ một cách chân thành.
Dưới đây là chia sẻ của phóng viên Cu Trí về yêu thương đúng chuẩn "Soái ca" mà các ông chồng nên làm. Anh là tác giả cuốn sách “Cuộc đời tròn hay méo”, đồng thời là một hot blogger.
Có lẽ không cần đợi đến lúc anh Diệp Vấn trong bộ phim bom tấn IP Man phần 3 thể hiện tình yêu quả cảm với vợ thì các chị em mới chạnh lòng. Từ lâu, những tấm gương “Soái ca” trong điện ảnh luôn là điển hình tiên tiến để chị em mơ ước và âm thầm so sánh với “Tiểu ca” nhà mình.
Xem Diệp Vấn, chúng ta thấy, hạnh phúc chẳng phải ngẫu nhiên đến mà phải liên tục theo đuổi và tự tạo ra nó bằng rất nhiều nỗ lực cũng như những hành động yêu thương. Phụ nữ có thể dễ dàng dùng hai món vũ khí độc quyền của họ là mỹ phẩm và nước mắt để hạ gục tất thảy đàn ông trên thế giới, giành lấy hạnh phúc. Thế nhưng, với bản chất hy sinh thầm lặng, họ tự bỏ qua lợi thế của mình. Để không bị so bì chuyện hạnh phúc, người đàn ông nên chủ động trở thành điểm tựa cho phái nữ trong cuộc sống, nhất là khi họ gặp khó khăn.
Biết yêu thương người phụ nữ là việc nên làm nhưng quan trọng là cần sự tự nguyện, chủ động từ đàn ông một cách thường xuyên. Lý thuyết nghe có vẻ giáo điều và dễ dàng nhưng cách thực hiện nhiệm vụ đó như thế nào luôn là ẩn số. Nó phụ thuộc vào nhiều kỹ năng của đàn ông. Khen vợ xinh cũng là một cách nhưng đôi khi có tác dụng phụ. Phần lớn phụ nữ muốn được khen nhiều hơn là nhận xét thẳng thắn của ông chồng khi hỏi “trông em hôm nay thế nào”.
Biết yêu thương người phụ nữ là việc tất cả đàn ông nên làm.
Tôi đã nhiều lần đặt dấu hỏi về tính thẩm mỹ của đàn ông khi đi shopping với vợ. Họ đa số đồng thuận với bất cứ lựa chựa chọn nào để nhanh chóng kết thúc việc mua sắm. Tính kiên nhẫn của đàn ông tỷ lệ nghịch với tuổi tác hôn nhân, ngày càng ngắn và vô trách nhiệm.
Một số khác dư giả hơn thì lại chăm sóc người đàn bà của mình bằng việc làm đơn giản là đều đặn nộp đủ tiền mỗi tháng, coi như đã hoàn thành nghĩa vụ. Họ lười nhác chuyện chủ động đưa gia đình đi nghỉ mát hay thỉnh thoảng đưa riêng vợ đi ăn tối, hẹn hò bên ngoài.
Tình yêu, trách nhiệm, chia sẻ và quan tâm trong hôn nhân giống những thứ cần bảo dưỡng trên xe hơi. Như kiểm tra áp suất lốp, thay dầu động cơ, vệ sinh lọc gió máy lạnh… Tất nhiên cái xe nếu không đủ đầy các yếu tố này nó vẫn chạy, nhưng lọc xọc và rất nhanh hỏng.
Thỉnh thoảng ngồi cùng đám bạn nhậu, dù không được giao nhiệm vụ nhưng tôi luôn thúc giục họ về sớm. Điều đó vừa thể hiện trách nhiệm với bạn, lại tăng thêm uy tín khi cần mượn họ từ những bà vợ vào lần sau.
Quan tâm yêu thương là hạt mầm để sinh ra vô vàn hành vi đáng yêu khác.
Thời nay, biết yêu thương phụ nữ là việc bức thiết khi xung quanh đàn ông có nhiều cám dỗ, hố sâu vui chơi sẵn sàng ập xuống khi bước chân ra đường. Nghĩ đơn giản thôi, nếu có cơ hội thì đàn ông nên vào bếp, giúp vợ rửa rau, vo gạo hay vụng về nấu bữa tối dù sau đó cái bếp có bừa bộn cũng là việc nên làm.
Hình ảnh đàn ông vào bếp luôn đáng yêu. Tuy có vụng về, bày biện bừa bãi như một đứa trẻ lên 3 nghịch đồ chơi đi nữa cũng không sao, hành vi ấy để lại nhiều cảm xúc cho chị em. Nếu tiện tay hơn nữa, các anh hãy với lấy chai tẩy rửa đa năng CIF mà các chị vẫn để ở góc bếp tranh thủ dọn dẹp, lau chùi luôn nhà bếp sau khi nấu.
Đây là một cách nhỏ thể hiện yêu thương để các anh dễ tỏa sáng và nên làm nhất. Xây dựng ý thức từ hành vi nhỏ sẽ làm được những việc vô cùng dễ thương khác trong mắt bà xã.
Chí ít, nếu làm từ những việc nhỏ kể trên, đêm hôm tự thân vận động nấu bát mì trứng đẹp như chuẩn khách sạn 5 sao để cho người đàn bà của mình có giấc ngủ yên, đó cũng là thiện tâm lắm rồi.
Mỗi phụ nữ đều có một hình tượng “soái ca”, đó có thể là một hình mẫu điện ảnh, hay nhân vật chính của câu chuyện tình, nhưng cũng rất có thể là người chồng, người anh trong cuộc sống của chị em. Hãy chia sẻ hình tượng "soái ca" của bạn tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

