Các bệnh  
Từ ngày 31/7 thu hồi mỹ phẩm chứa chất bảo quản paraben
Khoảng 22.000 mỹ phẩm chứa 5 dẫn chất paraben sẽ không được phép lưu hành trên thị trường sau ngày 30/7 vì bị nghi ngờ gây ung thư vú.
Chất bảo quản paraben trong mỹ phẩm có thể gây ung thư  /  22.000 hóa mỹ phẩm có thể ngừng lưu hành vì chứa chất cấm
5 dẫn chất paraben bị cấm dùng trong mỹ phẩm này gồm: isopropylparaben, isobutylparaben, phenylparaben, benzylparaben và epntylparaben. Ngày 27/7, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, khẳng định cơ quan quản lý Nhà nước đã sẵn sàng cho việc thu hồi các mỹ phẩm chứa 5 chất trên.
Theo đó từ ngày 31/7, Cục Quản lý Dược và Sở Y tế các tỉnh thành sẽ ra văn bản thu hồi toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm, thu hồi Phiếu tiếp nhận công bố đối với các sản phẩm mỹ phẩm trong thành phần công thức có chứa 5 dẫn chất paraben này. Cơ quan quản lý sẽ xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm.
4 tháng trước, Cục thông báo đưa 5 dẫn chất paraben này vào danh mục các chất cấm không dùng trong mỹ phẩm, hiệu lực từ ngày 31/7. Cục đã khuyến cáo các cơ sở sản xuất, kinh doanh tự thu hồi các sản phẩm mỹ phẩm có chứa 5 dẫn chất này theo đúng lộ trình quy định.
Nghi ngờ isoparaben (là dẫn chất của paraben) có thể gây ung thư vú cho người sử dụng, ngày 18/9/2014, Ủy ban mỹ phẩm cộng đồng Châu Âu đã cập nhật 5 dẫn chất paraben trên vào danh mục các chất không dùng trong mỹ phẩm. Tuy nhiên Hội đồng khoa học Châu Âu lại tuyên bố hiện không có đủ bằng chứng khoa học để khẳng định các dẫn chất paraben bị cấm đó không an toàn nếu dùng với nồng độ giới hạn cho phép. Hơn nữa, chưa có báo cáo hoặc cảnh báo nào về tác dụng không an toàn đối với các sản phẩm có chứa các thành phần nêu trên.
Dù vậy, để đảm bảo lợi ích và an toàn cho người tiêu dùng, Cộng đồng Châu Âu đã cân nhắc giữa lợi ích và nguy cơ, nên quyết định đưa ra quy định thay thế và bổ sung vào các phụ lục trong Hiệp định của EU. Hội đồng mỹ phẩm ASEAN đã tiến hành rà soát và thống nhất cập nhật các quy định mới về các chất nêu trên từ cộng đồng Châu Âu, khuyến cáo ngưng sử dụng các chất này để thay thế các chất tối ưu hơn. Việc thay thế này được thống nhất thực hiện theo lộ trình.
Các dẫn chất paraben được sử dụng với vai trò làm chất bảo quản trong mỹ phẩm rất phổ biến. Paraben là chất kháng khuẩn và kháng nấm, được dùng làm chất bảo quản để ngăn ngừa sự nhiễm khuẩn và hạn chế sự phân hủy của các hoạt chất dẫn đến giảm hiệu quả thuốc, mỹ phẩm. Ước tính có khoảng hơn 22.000 sản phẩm mỹ phẩm có sử dụng dẫn chất paraben làm chất bảo quản.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

