Các bệnh  
Sáng nay phỏng vấn trực tuyến Bộ Y tế về tăng giá khám chữa bệnh
9h30 ngày 11/11, Vụ trưởng Kế hoạch Tài chính Bộ Y tế Nguyễn Nam Liên cùng Phó Giám đốc Sở Y tế Phú Thọ và Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai sẽ trả lời trên VnExpress về chủ trương tăng giá 1.800 dịch vụ y tế. 
Gửi câu hỏi tại đây .
Ông Nguyễn Nam Liên - Vụ trưởng Vụ kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế; ông Nguyễn Ngọc Hiền - Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và ông Nguyễn Huy Ngọc - Phó Giám đốc Sở Y tế Phú Thọ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Phú Thọ sẽ trao đổi trực tuyến với độc giả VnExpress.net về chủ đề Tăng giá dịch vụ y tế và bệnh viện tự chủ tài chính. 
Vụ trưởng Kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế, ông Nguyễn Nam Liên.
Dự kiến tháng 12 các bệnh viện cùng hạng sẽ áp dụng chung một mức giá khám bệnh, ngày giường... 1.800 dịch vụ kỹ thuật được điều chỉnh tăng giá. Lần tăng giá này sẽ thực hiện theo 2 lộ trình. Từ tháng 12 giá khám chữa bệnh bao gồm chi phí trực tiếp và phụ cấp đặc thù (phụ cấp thường trực 24/24h, phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật). Giai đoạn hai, từ ngày 1/3/2016 giá khám chữa bệnh bao gồm cả tiền lương của nhân viên y tế. Khi tiền lương được tính vào giá viện phí, đồng nghĩa các bệnh viện thực hiện tự chủ tài chính, không còn được Nhà nước bao cấp. 
Ông Nguyễn Ngọc Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai. 
Cụ thể, trong cả lộ trình, tiền ngày giường bệnh sẽ tăng ít nhất 2 lần, nhiều nhất 5-7 lần. Chi phí ngày giường hồi sức cấp cứu, mức giá tối đa tại bệnh viện hạng đặc biệt hiện 335.000 đồng, đợt đầu tiên tăng đến 354.000 đồng, sang năm 2016 sẽ lên gần 680.000 đồng. Giá khám bệnh cũng tăng 2-4 lần tùy hạng bệnh viện, lên mức 30.000-39.000 đồng một lượt khám lâm sàng chung, khám chuyên khoa. Chi phí khám bệnh hiện nay là 7.000-20.000 đồng một lượt.
Theo tính toán của Bộ Y tế, nếu tính đầy đủ tiền lương vào giá dịch vụ y tế thì phần lớn (trong số 1.800 dịch vụ y tế) chỉ tăng 3-7%. Một số ít dịch vụ, phẫu thuật phức tạp, kéo dài có mức tăng cao hơn. Các phẫu thuật thủ thuật đặc biệt, nhiều bác sĩ tham gia như phẫu thuật tim, ghép tạng, thay khớp gối, khớp hàng… mức tăng cao nhất 1-1,4 triệu đồng. 
Ông Nguyễn Huy Ngọc, Phó giám đốc Sở Y tế Phú Thọ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ. 
Nhiều người dân, nhất là người nghèo, người chưa có thẻ bảo hiểm y tế, người mắc bệnh mãn tính... lo ngại việc tăng giá dịch vụ y tế sẽ tạo nên gánh nặng tài chính. Đối với những người có thẻ bảo hiểm y tế, tăng viện phí đồng nghĩa với việc họ sẽ phải tăng mức đồng chi trả. 
Ông Nguyễn Nam Liên khẳng định điều chỉnh giá dịch vụ y tế thì người có thẻ bảo hiểm y tế được lợi. “Bệnh viện tuyến dưới có điều kiện triển khai nhiều dịch vụ hơn. Sắp tới nhiều bệnh viện sẽ được tự chủ về tài chính nên cử cán bộ đi học nâng cao trình độ tay nghề”, ông Nam Liên nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

