Vingroup ra mắt tháp đôi Landmark Plus
Đây là tòa tháp đôi duy nhất của dự án khu đô thị Vinhomes Central Park (TP HCM) được xây dựng theo mô hình căn hộ dịch vụ cao cấp, hướng đến mục đích đầu tư để cho thuê.
Landmark Plus gồm hai tòa tháp 50 tầng, thuộc quần thể trung tâm của khu đô thị  - The Landmark. Tòa căn hộ được trang bị 2 thang máy Panorama chạy xuyên suốt các tầng, tạo nên điểm nhấn độc đáo. 
Với 55% số căn hướng vào trung tâm TP HCM, Landmark Plus sở hữu tầm nhìn thoáng rộng, bao quát thành phố. 
Không gian bên trong Landmark Plus được quy hoạch, thiết kế theo mô hình căn hộ dịch vụ, với các tiện ích như nhà hàng buffet, phòng tập gym, phòng họp, phòng sinh hoạt cộng đồng, sảnh lounge sang trọng với đội ngũ nhân viên phục vụ 24/7… 
Toàn bộ các căn hộ đều được đầu tư nội thất sang trọng, đẳng cấp theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao.
Lần đầu tiên chủ đầu tư Vingroup đưa ra sản phẩm căn hộ cao cấp với chính sách bàn giao hoàn thiện đầy đủ nội thất do Index Living - hãng nội thất nổi tiếng thế giới đến từ Thái Lan cung cấp. Sản phẩm bất động sản này giúp cho khách hàng có nhu cầu thuê được tận hưởng cuộc sống tiện nghi, thoải mái nhất với tiêu chuẩn khách sạn 5 sao. 
Với đặc điểm sẵn sàng để cho thuê, Landmark Plus là nơi an cư cho các khách văn phòng, doanh nhân thành đạt, người trẻ tuổi năng động và người nước ngoài sống và làm việc tại Việt Nam. Với các nhà đầu tư, Landmark Plus là sản phẩm được thiết kế chuyên nghiệp, đồng bộ theo nhu cầu mua để cho thuê. 
Từ Landmark Plus có thể tiếp cận thuận tiện với các hạ tầng dịch vụ (trung tâm thương mại, văn phòng hiện đại, khách sạn sang trọng…) thuộc tòa tháp “trái tim” của khu đô thị - Landmark 81 - tòa tháp cao nhất Việt Nam, biểu tượng mới của TP HCM.
Landmark Plus cũng được thụ hưởng trọn vẹn các tiện ích nội khu trong bầu không khí trong lành, tươi mát, giữa cảnh quan xanh rộng mở với hồ bơi và cây xanh. Nơi đây có quảng trường khoáng đạt, bể Jacuzzi, vườn BBQ, đài phun nước vô cực, vườn điêu khắc nghệ thuật, đường đi dạo dưới vườn treo, các khu vui chơi cho trẻ em, không gian dành riêng cho người cao tuổi… 
Ngoài ra, cư dân Landmark Plus cũng kết nối thuận tiện tới hệ thống hạ tầng của khu đô thị như công viên ven sông lớn nhất TP HCM rộng 14ha, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec, trường liên cấp Vinschool, khu vui chơi giải trí hiện đại.... 
Khi sở hữu các căn hộ, khách hàng sẽ được chủ đầu tư đưa ra chính sách cam kết thuê lại với lợi nhuận tối thiểu 10% một năm trên giá trị căn hộ trong vòng 2 năm.
Các căn hộ được quản lý cho thuê bởi Vinhomes - thương hiệu bất động sản đắt giá nhất Việt Nam 2015, top 3 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2015, do hãng tư vấn định giá thương hiệu Brand Finance công bố.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

