Phản ứng của đàn ông khi thử cơn đau đẻ
'Có cảm giác như một triệu con kiến và mũi kim đâm xuyên qua da thịt tôi', một anh chàng thốt lên khi cơn đau mới chỉ ở mức đầu tiên trong 5 mức.
 Hành trình cùng vợ con 'vượt cạn' kinh hoàng của ông bố 9x
Bốn chàng trai cùng trải qua thử thách "làm mẹ" trên trang Buzzfeed khi thử mang bầu, sinh con, thay tã, cho em bé bú... Trong đó, video ghi lại cảnh 4 người vật vã trải qua cơn "vượt cạn" khiến nhiều người xem ấn tượng nhất.
 
Các chàng trai vật vã, đau đớn thử cảm giác vượt cạn sinh em bé.
Trước khi bước vào cuộc thử nghiệm, họ nói chuyện, trao đổi với các bác sĩ cũng như những người đã làm cha làm mẹ về cảm giác khi trải qua một cơn đau đẻ như thế nào.
Nếu như ban đầu, các chàng trai đều nghĩ quá trình "vượt cạn" ở phụ nữ đơn giản giống như bị co rút các cơ bắp thì sau các cuộc nói chuyện, họ biết rằng cơn đau trở dạ kéo dài ở mỗi người là khác nhau, với nhiều mức độ đau. Bắt đầu từ khi bạn có dấu hiệu trở dạ, nhâm nhẩm đau bụng đến khi cơn đau dồn dập, thúc xuống khiến bạn cố rặn để đẩy em bé trong bụng ra ngoài, và cả cảm giác nhẹ bẫng khi em bé đã dần ở bên ngoài bụng bạn.
Bác sĩ đã cho 4 chàng trải qua 5 mức độ đau đẻ khác nhau bằng các thiết bị xung điện để tạo ra các cơn đau. Trong quá trình thử thách, 4 chàng trai có thể hét lên "epidural" (tức là dùng phương pháp gây tê màng cứng mà nhiều thai phụ vẫn dùng giảm cơn đau đẻ) để dừng lại.
Trước khi bước vào thử thách, một trong 4 người cảm thấy hoang mang khi hỏi bác sĩ: “Chị có nghĩ rằng chúng tôi sẽ chết không?”. 
- Cơn đau mức độ 1: Nhìn chung họ đều có cảm giác là đau râm ran ở vùng bụng, các cơ quan trong bụng đang rung lên. Cả 4 chàng trai đều trải qua cơn đau ở mức độ nhẹ không quá khó khăn. 
"Có cảm giác như một triệu con kiến và mũi kim đâm xuyên qua da thịt tôi", một anh chàng cho hay.
- Cơn đau mức độ 2: Cả 4 người đều có cảm giác rất đau. Họ la hét liên tục.
"Cảm giác như có ai đó đang cào cấu trong dạ dày", một chàng chia sẻ.
- Cơn đau mức độ 3: Với mức độ này thì một trong 4 chàng trai đã bỏ cuộc ngay từ những giây phút đầu. Anh ấy hét lên rằng muốn được gây tê màng cứng: "Nó rất đau, cơn đau làm bạn không thể tập trung xem điều gì đang xảy ra nữa".
- Cơn đau mức độ 4: Cả 3 người đàn ông còn lại đều phải thú nhận đây là cơn đau khủng khiếp nhất. Một người đàn ông tiếp theo đã bỏ cuộc: "Phần lưng của tôi đau khủng khiếp. Tôi không thể diễn tả bằng lời".
- Cơn đau mức độ 5: Cả 2 người đàn ông còn lại cùng lên tiếng bỏ cuộc ngay ở những giây phút đầu của cơn đau.
Sau khi trải qua cơn đau trở dạ, cả 4 người đàn ông đều có chung một cảm nhận rằng những người phụ nữ thật là phi thường. Họ đều muốn nhắn nhủ tới mẹ của mình rằng:
“Con yêu mẹ. Tôi muốn xin lỗi vì đã làm điều này với mẹ".
“Mẹ của bạn là người có khả năng chịu đựng giỏi nhất trên thế giới. Tôi không quan tâm bạn là ai nhưng mẹ bạn chắc chắn chịu đựng giỏi hơn bạn nhiều".
Hay họ cũng muốn nhắn nhủ tới người vợ của mình rằng: “Em yêu, anh sẽ ở đó vì em”.
Các chàng chia sẻ: “Đó thực sự là một cảm giác rất đặc biệt khi biết được rằng có ai đó đã vượt qua tất cả để mang bạn đến thế giới này; Tôi nghĩ là tôi cần gọi điện ngay cho mẹ mình và nói lời cảm ơn mẹ rất nhiều".
Đàn ông sinh con
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

