Tôi có nên trả thù người bạn trai bội bạc?
Tôi năm nay 31 tuổi. Tôi và anh yêu nhau đến nay đã 9 năm. Anh sang Mỹ định cư được 4 năm. Biết tính anh trăng hoa nhưng tôi vẫn yêu anh và chờ đợi.
 Những tình huống chia tay cười ra nước mắt
Anh bảo khi nào mọi thứ ổn thỏa sẽ về nước tổ chức đám cưới. Hai năm trở lại đây, công việc của anh không thuận lợi, có khi tôi còn phải gửi tiền sang cho anh. Tôi đâu biết rằng anh đang có một mối quan hệ khác sau lưng tôi. Anh cũng hứa hẹn với cô ấy như từng hứa với tôi. Tôi đã gặp người phụ nữ kia và chia sẻ hết mọi thứ, đáp lại sự thành khẩn của tôi là thái độ bất cần. Ngày anh về nước, anh gặp tôi chỉ với một lời xin lỗi. Hẳn anh không nhớ năm nay tôi ngoài 30. Tôi đã cho anh tất cả tuổi thanh xuân của mình. Vậy mà bây giờ, anh lại đối xử với tôi như vậy. Tôi có nên trả thù anh ta? (Nga)
Trả lời
Người bạn trai mà chị hết lòng yêu thương đã phản bội chị, phủ nhận tất cả những gì chị đã hy sinh cho anh ta. Hẳn là chị đã rất đau lòng và thất vọng.
Tuy nhiên, nếu nhìn nhận sự việc một cách khách quan, chị sẽ thấy việc chị yêu và chờ đợi anh ta là hoàn toàn tự nguyện, không ai ép buộc. Bản thân chị cũng hiểu rõ bạn trai là người đào hoa, lẽ ra chị phải dự đoán được việc anh ấy cặp kè, hứa hẹn với người phụ nữ khác khi đi xa. Tiếc là chị đã không nhận ra điều đó sớm hơn. Anh ta đã khiến chị tổn thương, mất mát, chị có tâm lý oán trách, muốn trả đũa để anh ta phải gánh hậu quả cũng là điều dễ hiểu. Có nhiều cô gái cũng có tâm lý như vậy khi tình yêu tan vỡ.
Cách phản ứng của mỗi người không giống nhau. Có người không ngần ngại bỏ thời gian, công sức, tiền bạc, nghĩ trăm phương ngàn kế để trả thù người yêu cũ, không từ những thủ đoạn tàn bạo, cay độc, hèn hạ nhất. Để rồi sau một vài phút hả hê là việc đối mặt với pháp luật, với tòa án lương tâm, đạo đức, bị đối phương “ăn miếng trả miếng”, hình ảnh của bản thân trở lên xấu xí trong mắt mọi người… Người thông minh thì lại dùng những cách nhẹ nhàng mà sâu cay, khiến đối phương tiếc nuối khi rời bỏ mình. Thay vì trách móc, đổ lỗi, tìm mọi cách theo dõi rồi lợi dụng sơ hở hạ bệ đối phương, những người này chủ động, tập trung vào chính bản thân mình, tìm cách làm cho mình đẹp hơn, quyến rũ hơn, giỏi hơn, tốt hơn, sống hạnh phúc hơn…
Yêu và hận, mỗi người có một câu chuyện riêng nhưng tin chắc rằng, hạnh phúc và sự bình yên luôn là điều mà mỗi chúng ta đều hướng tới. Sống với hiện tại, mở rộng trái tim để chấp nhận, tha thứ, lãng quên quá khứ cũng là cách để ta có thể trân trọng và tận hưởng những điều tốt đẹp của hiện tại và tương lai.
Chia tay trong tình yêu
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

