Trung Quốc xây kính viễn vọng vô tuyến lớn nhất thế giới
Trung Quốc vừa lắp kính viễn vọng vô tuyến lớn nhất thế giới với kích thước rộng bằng 30 sân bóng đá nhằm phục vụ nghiên cứu vũ trụ.
NASA chế kính viễn vọng cực mạnh, tìm người ngoài hành tinh   /   Kính viễn vọng có thể phát hiện sự sống ngoài Trái Đất
Kính viễn vọng vô tuyến hình cầu khẩu độ rộng 500 mét (FAST) nằm trong một thung lũng hình lòng chảo giữa những ngọn đồi ở phía tây nam tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.
Theo Xinhua, các kỹ thuật viên đã bắt đầu gắn 4.450 tấm hình tam giác lên gương phản xạ của FAST vào hôm 23/7. Đây sẽ là kính viễn vọng lớn nhất thế giới, xếp trên công trình có đường kính 305 mét ở đài thiên văn Arecibo thuộc Puerto Rico.
Kính viễn vọng FAST nằm ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.
FAST có chu vi rộng khoảng 1,6 km. Khu vực xung quanh không có thị trấn nào trong phạm vi 5 km, tạo nên môi trường lý tưởng để thu các tín hiệu từ vũ trụ. Địa hình đá vôi bao gồm những khe nứt lớn, hang động dưới lòng đất và mạch nước ngầm cũng rất phù hợp để dẫn nước mưa và bảo vệ gương phản xạ.
Trung Quốc đang thúc đẩy chương trình khám phá vũ trụ quy mô hàng tỷ đôla do quân đội chỉ đạo. Đất nước này cũng lập kế hoạch xây dựng trạm vũ trụ vào năm 2020 và đưa người lên mặt trăng.
Trong nhiều năm, các nhà thiên văn học Trung Quốc đã nghiên cứu dựa trên thông tin từ nước khác cung cấp. Do đó, sự ra đời của kính viễn vọng mới sẽ giúp họ nâng cao đáng kể khả năng quan sát vũ trụ.
Sự ra đời của FAST sẽ giúp các nhà thiên văn học Trung Quốc nâng cao khả năng quan sát vũ trụ. Ảnh: Xinhua.
"Với một kính viễn vọng nhạy hơn, chúng tôi có thể nhận những tín hiệu vô tuyến yếu hơn từ khoảng cách xa hơn. Nó sẽ giúp chúng tôi tìm kiếm sự sống ở ngoài dải ngân hà và khám phá nguồn gốc của vũ trụ," Wu Xiangping, giám đốc Hiệp hội thiên văn Trung Quốc, phát biểu.
Theo kế hoạch, việc xây dựng công trình kính viễn vọng bắt đầu vào tháng 3/2011 và sẽ hoàn thành trong năm sau.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

