Độc giả đầu tiên trúng Galaxy J7 trong 'Sản phẩm bí mật'
Có hàng trăm câu trả lời chính xác gửi về, nhưng chỉ một độc giả trả lời nhanh nhất mới nhận được smartphone Samsung trị giá 6 triệu đồng.
Hướng dẫn phần thi tương tác trong Tech Awards 2015  /  Mảnh ghép 2 phần thi 'Sản phẩm bí mật' tuần một
Sau khi đưa ra các mảnh ghép cho game tương tác "Sản phẩm bí mật" tuần đầu tiên, đã có hơn 500 đáp án gửi về chương trình. Trên Fanpage Số Hóa , nhiều độc giả cùng nhận định đây là smartphone của Samsung dựa trên các dữ kiện gợi ý. Hình ảnh về sản phẩm tiếp tục được "mổ xẻ" như viền màn hình, phím bấm cảm ứng, thiết kế vát cạnh...
Đã có hàng trăm độc giả đưa ra câu trả lời chính xác. Tuy nhiên tài khoản Facebook Lê Hạnh Nhi là người có đáp đầy đủ và nhanh nhất. Bạn Lê Hạnh Nhi sẽ nhận được phần thưởng là một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 trị giá 6 triệu đồng do Công ty Cổ phần bán lẻ kỹ thuật số FPT (FPT Shop) tài trợ, sau khi Tech Awards kết thúc.
"Sản phẩm bí mật" là game tương tác dành cho độc giả theo dõi Fanpage Số Hóa , được tổ chức bên lề chương trình Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2015. Ẩn số là một thiết bị công nghệ và sẽ được gợi mở theo thời gian bằng những mảnh ghép - chính là gợi ý về sản phẩm bí mật.
Phần thi "Sản phẩm bí mật" tuần 2 sẽ bắt đầu từ mai với gợi ý đầu tiên. Một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 khác đang chờ các độc giả nhanh tay, tinh ý.
Tech Awards 2015 được chia thành hai giai đoạn. Vòng Sơ loại (từ 19 đến 30/11/2015) sẽ dựa trên kết quả bình chọn của độc giả trong và ngoài nước. Vòng Chung kết (từ 1 đến 8/1/2016) sẽ chọn ra 5 sản phẩm xuất sắc của 5 hạng mục dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.
Tham gia chương trình năm nay , mỗi độc giả có bình chọn chính xác nhất sản phẩm xuất sắc tại một trong 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Tivi, Máy ảnh; đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng bình chọn cho sản phẩm đó, sẽ nhận được mỗi người một chiếc Samsung Galaxy S6 trị giá 14,5 triệu đồng.
Ngoài ra, tuần cuối bình chọn, Số Hoá sẽ tặng một điện thoại Samsung Galaxy A8 trị giá 11 triệu đồng cho độc giả có số may mắn trùng với số may mắn của chương trình qua màn bốc thăm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

