Hành trình lấy 'số má' của 2 ông trùm giang hồ Đồng Nai
Từ tay ăn cắp vặt, Long Thanh trở thành ông trùm trong giới giang hồ khi tuổi còn rất trẻ, nhưng cũng vấp phải một tay anh chị gốc Hải Phòng.
Long Thanh tên thật Nguyễn Văn Long (sinh năm 1979), từ nhỏ đã ăn chơi lêu lổng. Học cấp 2, Long bỏ học lê la trong các sòng bạc ở khu Hố Nai. 17 tuổi, Long Thanh bị Công an TP Biên Hòa bắt về hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc. Ba năm sau, cũng tội danh này cộng với trộm cắp tài sản, gã tiếp tục bị lập hồ sơ đưa vào cơ sở giáo dục cải tạo 24 tháng.
Đầu năm 2001, Long Thanh ra trại, quy tụ đám lâu la trong khu vực thuộc loại chỉ đâu chém đó, bắt đầu tạo tiếng vang để giành "số má" trong giới giang hồ Đồng Nai. Nhằm khuếch trương thanh thế và tạo vây cánh, Long Thanh lôi kéo các tay giang hồ cầm đầu nhiều băng nhóm ở địa bàn khác và những kẻ có tiền án tiền sự vừa mãn hạn tù không việc làm.
Hưng Vườn Điều (bìa phải) và Long Thanh. Ảnh: T.D
Các phó tướng của Long Thanh đều có máu mặt như: Tạ Quang Tùng (tức Tùng Gà), Phạm Ngọc Quang (Quang Chiếu), Lê Nguyễn Luật (Luật Đại)... Chúng được phân công làm đầu mối đứng ra tổ chức các hoạt động xóc đĩa, đá gà, cá độ đá bóng qua mạng, ghi đề, bảo kê... Với những hoạt động "đỏ đen", chúng thu về hàng trăm triệu đồng. Khi có mâu thuẫn với các nhóm khác trong hoạt động "thế giới ngầm", Long Thanh và đàn em sẵn sàng mang "hàng nóng" để thanh toán đối thủ.
Khi lực lượng hùng hậu với hàng chục đàn em sẵn sàng phụng sự, Long Thanh bắt đầu lên kế hoạch thâu tóm các sòng bạc lớn nhỏ cũng như thế giới ăn chơi về đêm ở Biên Hòa và những huyện lân cận. Dưới uy thế của đại ca mới nổi, các tay cờ bạc có máu mặt đành phải nhường lãnh địa làm ăn hoặc quy phục Long Thanh.
Thấy sòng bạc của Âu Văn Mai (tức Mai Sò) ngày càng đắt khách, Long Thanh vạch hẳn kế hoạch bắt ông này phải đóng "hụi chết" cho mình. Hắn cho vài tay đàn em giả làm khách chơi bạc, mò đến sòng bạc của Mai Sò để đánh xóc đĩa. Mới chơi được mấy ván, lấy cớ là gã xóc đĩa gian lận, đám đàn em của Long Thanh rút mã tấu truy sát Mai Sò lẫn các tay anh chị cho vay tại sòng bạc.
Vài ngày sau, Long Thanh bắn tiếng cho Mai Sò: "Thế mày yếu không ra biển được đâu. Muốn giữ mạng thì nhượng sòng bài lại cho tao, tao sẽ để mày yên ổn". Mai Sò vốn là một tay giang hồ có tuổi, ngày ông ta còn vùng vẫy, Long Thanh đang nằm dài trong trung tâm giáo dục thanh thiếu niên. Thế nhưng, giang hồ "sóng sau đè sóng trước", biết mình đã hết thời, Mai Sò lặng lẽ rút lui và chia một phần lợi tức cho Long Thanh. 
Dễ dàng tạo thanh thế, lần lượt qua mặt các đàn anh đi trước để vươn lên vị trí ông trùm khi còn tuổi đời rất trẻ một phần nhờ Long Thanh gầy dựng hậu phương khá vững chắc dựa vào những mối quan hệ rộng. Anh ta tạo vỏ bọc giàu sang, sở hữu hàng loạt xe máy, ôtô, điện thoại... với hàng loạt "con số 9".
Trong nhiều phi vụ đàn em dính vào pháp luật luôn được gã lo lót êm xuôi, không phải đi tù. Chẳng hạn, vụ Hiếu Hơi, Quang Chiếu, Quang Đen, Luật Đại... chém trọng thương cán bộ Công an tỉnh Đồng Nai. Dù vụ án được khởi tố những không lâu thì bị đình chỉ điều tra, các tay giang hồ chỉ nhận xử lý hành chính. Hay bằng các mối quan hệ, sau khi nhận 100 triệu đồng của Khổng Thị Quyết, Long Thanh đã gỡ tội cho đàn chị thoát tù thầu đề ngoạn mục.
Bar 69 nơi tập hợp đàn em của Long Thanh. Ảnh: Thái Hà
Tuy nhiên, con đường bá chủ của Long Thanh vấp phải một băng nhóm gốc Hải Phòng - cũng là nỗi khiếp đảm của người dân Đồng Nai thời gian này, đứng đầu Nguyễn Duy Hưng (tức Hưng Vườn Điều, sinh năm 1967).
Theo hồ sơ, sau khi mãn hạn tù về tội Chế tạo, tàng trữ, sử dụng, mua bán súng trái phép, Hưng cùng đám đàn em rời Hải Phòng vào Biên Hòa tạo dựng cơ nghiệp. Mới chân ướt chân ráo vào Nam, năm 2002 Hưng đã dính vào tội Cưỡng đoạt tài sản.
Bốn năm sau, Hưng ra tù, cố tạo bề ngoài cho mọi người thấy "đã rửa tay gác kiếm" bằng việc mở tiệm cầm đồ. Hưng ngụy trang là một doanh nhân phất lên nhờ bất động sản, tạo vỏ bọc bề ngoài đạo mạo, ăn mặc lịch sự, đi xe hơi đắt tiền. Nhưng sau vẻ ngoài hào nhoáng, Hưng tổ chức đánh bạc, cho vay nặng lãi, bảo kê, kinh doanh vũ trường, quán bar... Để thu nạp đàn em, gã xây dãy nhà trọ cho "lính" tá túc. Khi có yêu cầu của đại ca thì những kẻ này sẵn sàng huyết chiến.
Với đàn em, Hưng luôn tỏ ra là tay giang hồ nghĩa hiệp, sẵn sàng bỏ mạng vì thuộc cấp. Trong đó, Lê Quý Đôn khi trốn truy nã tội cướp tài sản của Công an Hải Phòng đã được Hưng che chở, trở thành đàn em thân cận. Đầu năm 2009, Đôn tổ chức lắc bầu cua tại đường Đồng Khởi, phường Tân Hiệp. Do có ba thanh niên nói Đôn chơi gian lận nên anh ta chém họ trọng thương.
Ngày tòa xét xử Đôn, để thể hiện mình là một đàn anh đúng nghĩa, Hưng đến chỉ thẳng vào mặt thẩm phát và kiểm sát viên nói "tao sẽ giết hết" rồi cùng đàn em bỏ đi. Nhiều người chứng kiến vô cùng ngỡ ngàng trước sự liều lĩnh của Hưng. Cũng từ đây, cái tên Hưng Vườn Điều thực sự được giới giang hồ Đồng Nai kính nể. Các đàn em càng liều mình bán mạng cho đại ca.
Dưới trướng của ông trùm này là những tay giang hồ có máu lạnh gốc Bắc từng kinh qua nhiều năm ở tù như: Đặng Quang Toàn (tức Toàn Đen), Phan Kim Châu (tức Châu Cao), Nguyễn Văn Bảy (tức Bảy Hỏi)... Trong những phi vụ thanh toán các băng nhóm, khi những đệ tử thân cận lỡ ra tay đâm chém gây thương tích nặng, bị công an sờ gáy, Hưng cũng dùng luật giang hồ đe dọa buộc nạn nhân phải làm đơn bãi nại.
Không ồn ào, phô trương rầm rộ và không có quan hệ rộng như Long Thanh nhưng Hưng vươn lên thành ông trùm bằng sự liều lĩnh, tàn bạo. Thấy quán bar Ballar (Phường Bửu Long, TP Biên Hòa) hoạt động hiệu quả, nhờ qua một người bạn, Hưng buộc ông chủ phải cho y hùn vốn 50%. Do không được toàn quyền quản lý, Hưng sai đàn em lận súng đến tận nhà chủ quán bar này bắn dằn mặt. 
Hàng nóng của băng nhóm Hưng Vườn Điều. Ảnh: T.D
Số má của Hưng Vườn Điều nổi hơn sau đợt thoát chết hụt nhờ đàn em Lê Văn Hùng (tức Soi) hứng thay trọn ca axit của nhóm đối thủ ngay tại nhà riêng. Vài tháng sau, nghi can tạt axit đã bị nhóm giang hồ gốc Hải Phòng khác giết chết tại tỉnh Lâm Đồng. Giới giang hồ đồn đoán có thể đại ca Hưng đứng đằng sau để trả thù cho đàn em. 
Theo một số trinh sát từng tham gia phá án, Long Thanh phất lên có tên tuổi cũng có phần nhờ Hưng Vườn Điều, khi dám đối đầu với đàn anh. Giữa hai băng nhóm này luôn là cuộc chiến tranh giành lãnh địa. Tháng 4/2010, Long Thanh và Hưng Vườn Điều cùng các đàn em thân tín bị Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ trong chuyên án 109L.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

