Hàng loạt cửa hàng bán phụ tùng ôtô cũ tiếp tục bị 'sờ gáy'
Cả nghìn món hàng phụ tùng ôtô không hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ tại chợ ôtô cũ hạng sang ở chợ Trời Hà Nội vừa bị lực lượng chức năng tịch thu và niêm phong.
 
Chiều 19/2, Đội Quản lý thị trường số 5, Đội 6 Phòng Cảnh sát hình sự và Công an quận Hai Bà Trưng bất ngờ ra quân kiểm tra 11 điểm kinh doanh phụ tùng ôtô cũ trên phố Đỗ Ngọc Du, phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng (khu vực chợ Trời).
 
Tổ công tác liên ngành đã thu giữ hàng trăm mặt hàng liên quan ôtô như logo, cản trước, đèn hậu, đèn pha, gạt nước, mặt nạ xe...
 
Cho rằng đây là hàng đã qua sử dụng và không rõ nguồn gốc xuất xứ, lực lượng chức năng thu giữ và niêm phong.
 
Ông Nguyễn Văn Thanh, Đội phó trưởng quản lý thị trường số 5, Chi cục quản lý thị trường Hà Nội cho biết, từ trước Tết Bính Thân đến nay, đơn vị đã phối hợp với một số cơ quan chức năng kiểm tra và xử lý hơn 20 vụ, 20 hộ kinh doanh phụ tùng đồ ôtô cũ, phạt tiền 30 triệu đồng.
Công an quận Hai Bà Trưng sẽ tiếp tục xác minh đây có phải phụ tùng trộm cắp hay không.
 
Trước đó trong đợt kiểm tra ngày 15/2, lực lượng chức năng đã thu hơn 1.000 phụ tùng ôtô các loại như vòng bi, cần gạt nước, logo, lazăng, gương xe đã qua sử dụng… Đội Quản lý thị trường nhận định số sản phẩm trên không có giấy tờ hóa đơn chứng từ hợp pháp nên nhiều khả năng được tuồn ra từ những vụ trộm cắp.
 
Chợ Trời được hình thành từ khoảng năm 1955, là nơi buôn bán nhiều loại hàng, từ cái đinh, cục pin đến xe máy, hàng điện tử, điện lạnh... đặc biệt là phụ tùng ôtô cũ, không rõ nguồn gốc.
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Bé gái từ vỉa hè bất ngờ chạy sang đường khiến thanh niên đi xe máy không tránh kịp, khi vừa lên tiếng giải thích
Trang chủ

