Lương Nguyệt Anh khóc khi thu âm ca khúc về mẹ
Lương Nguyệt Anh tìm cảm hứng sáng tác trong tiếng kinh Phật  /  'Sao mai' Lương Nguyệt Anh tốt nghiệp đại học với điểm cao
Nhớ mẹ là sáng tác của nhạc sĩ Ngọc Thịnh, phổ thơ Lê Xuân Bắc. Khi được nhà thơ ngỏ ý thực hiện bài hát, Lương Nguyệt Anh lúc đầu chỉ nghĩ đến việc thu âm thay vì thực hiện MV cho ca khúc. Tuy vậy, sau nhiều lần thể hiện, những giai điệu ngọt ngào của tác phẩm đã ngấm vào nữ ca sĩ. Có lúc, Lương Nguyệt Anh đang hát phải tạm dừng vì nước mắt tuôn ra không ngớt. Chính những cảm xúc bài hát mang lại thôi thúc cô phải thực hiện MV. Cô muốn gửi gắm khán giả thông điệp: Hãy tranh thủ thời gian khi cha mẹ còn sống để dành nhiều thời gian chăm sóc, ở bên họ.
Lương Nguyệt Anh không kìm nén được cảm xúc khi thu âm ca khúc "Nhớ mẹ" nên quyết định thực hiện MV cho bài hát.
MV Nhớ mẹ kể về dòng cảm xúc của một cô gái trở lại nhà sau một thời gian dài đi học trên thành phố. Ngày về, nhân vật thấy trống trải vì không có bóng dáng mẹ. Cô đi qua những nơi từng gắn bó với tuổi thơ và quá khứ dịu ngọt. Miên man giữa những dòng suy nghĩ, cô thiếp đi lúc nào không hay. Cô gái mơ thấy mẹ ốm nặng, thấy mình phải sống trong đau khổ, ân hận...
Ban đầu, đạo diễn gợi ý Lương Nguyệt Anh quay sản phẩm âm nhạc ở làng cổ Đường Lâm. Nhưng nhờ sự giúp đỡ của bạn bè và Internet, cô phát hiện một bối cảnh tuyệt đẹp ở Ba Vì để tạo sự khác biệt cho MV.
Đạo diễn Anh Quân tâm sự: "Hôm quay, thời tiết rất âm u, sương mù giăng kín, mưa dai dẳng. Trong một cảnh dùng flycam, do mải mê một góc đẹp, ê-kíp gặp sự cố. Chiếc flycam bay vào góc khuất tầm nhìn, đâm vào cây rồi hỏng, không sử dụng được nữa. May mà nhóm vẫn tìm được flycam thay thế và hoàn thành công việc. Chúng tôi phải thuê một chuyến taxi từ Hà Nội lên Ba Vì chỉ để chở vị khách duy nhất là chiếc flycam".
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

