Ái nữ nhà Trump sinh con thứ ba
Ivanka, người con cả luôn đồng hành cùng cha khắp các điểm vận động tranh cử, đã sinh hạ một bé trai hôm qua.
Ivanka bế con trai mới sinh. Ảnh: Twitter
"Jared và tôi vui mừng tuyên bố bé Theodore James Kushner đã chào đời", Ivanka Trump thông báo trên Twitter hôm qua, theo USA Today.
Cậu bé là con thứ ba của Ivanka và chồng Jared Kushner. Cô cũng đăng bức ảnh ôm con trai lên Twitter cùng ngày, kèm bình luận: "Bé Theodore đong đầy trái tim tôi".
Ivanka là con cả trong số 5 người con của tỷ phú Trump. Ông với người vợ đầu Ivana có với nhau một gái hai trai, với người vợ hai một con gái và một con trai với người vợ thứ ba, bà Melania, cũng là vợ hiện thời.
Trong quá trình vận động tranh cử tổng thống của tỷ phú Trump, Ivanka mặc dù mang thai, nhưng vẫn đồng hành cùng cha khắp các điểm vận động tranh cử, và lên tiếng thanh minh cho những phát ngôn tai tiếng của tỷ phú.
Xem ảnh Vợ chồng Ivanka - Jared.
Ivanka Trump, sinh năm 1981, là một doanh nhân và cựu người mẫu. Trong tập đoàn của bố mình, cô đảm nhiệm vị trí phó chủ tịch Phát triển và Mua lại. Cô còn là chủ thương hiệu đồ trang sức mang chính tên mình.
Cô từng biểu diễn trên các sàn diễn thời trang của Versace, Marc Bouwer và Thierry Mugler, và từng xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo cho Tommy Hilfiger và Sassoon Jeans. Cô nằm trong danh sách 100 người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới của tạp chí Maxim năm 2007.
Jared Kushner bằng tuổi vợ, cũng là một doanh nhân thành đạt, sở hữu khối tài sản nhiều tỷ USD. Anh tốt nghiệp trường Havard và đại học luật New York, đầu tư trong lĩnh vực bất động sản và sở hữu công ty xuất bản nổi tiếng The New York Observer.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

