Trung, Nhật ồ ạt bán trái phiếu Mỹ
Hai chủ nợ lớn nhất của Mỹ đang giảm nắm giữ với tốc độ kỷ lục, bất chấp khả năng Mỹ nâng lãi tháng sau.
Đồ lót vàng ròng cho giới siêu giàu Trung Quốc  /  Máy đếm ăn bớt tiền ở Trung Quốc
Trung Quốc đã giảm lượng trái phiếu sở hữu xuống thấp nhất 7 tháng, với 1.258 tỷ USD trong tháng 9. Trong khi đó, Nhật Bản chỉ còn nắm 1.170 tỷ USD – thấp nhất gần 2 năm. Số liệu này được Bộ Tài chính Mỹ công bố hôm nay.
Những tháng gần đây, kỳ vọng Mỹ nâng lãi suất đã làm dấy lên nỗi lo rút vốn khỏi các tài sản rủi ro và các thị trường mới nổi. Bình luận của quan chức Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) cùng các số liệu kinh tế tích cực đã khiến nhà đầu tư ngày càng tin rằng FED có thể nâng lãi trong vài tuần tới.
Bên ngoài Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC). Ảnh: EPA
Tuy nhiên, các quỹ đầu tư toàn cầu cũng ngày càng thận trọng khi chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương lớn khác nhau. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã ra tín hiệu tăng nới lỏng, khi eurozone vẫn còn vật lộn với lạm phát thấp và phục hồi chậm.
Còn với các nhà đầu tư, sự thay đổi về lãi suất có thể ảnh hưởng lên giá trái phiếu họ đang nắm giữ. Vì thế, bất kỳ động thái nào của các ngân hàng trung ương trong vài tháng tới cũng sẽ được theo dõi sát sao.
Sau khi duy trì lượng trái phiếu ổn định suốt từ tháng 2, đến tháng 8 và tháng 9, Trung Quốc bắt đầu bán tháo nợ Mỹ sau khi phá giá NDT. Dự trữ ngoại hối nước này đã giảm mạnh trong 2 tháng trên, khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc muốn đẩy giá nội tệ lên cao. Đến tháng 10, dự trữ này đã tăng trở lại.
Trong khi đó, các nhà phân tích cho rằng lý do khiến Nhật Bản bán trái phiếu Chính phủ Mỹ khó đoán hơn. Vì nhiều tháng sau khi trở thành chủ nợ lớn nhất của Mỹ, Nhật lại hành động ngược lại và bán với tốc độ mạnh nhất hơn 2 năm.
Một số lý giải nhà đầu tư Nhật bán trái phiếu Mỹ để đề phòng sự thay đổi trong chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương lớn, nhằm bù đắp vốn thất thoát. Đây là khoản lỗ phát sinh khi giá bán thấp hơn giá mua.
Ngược lại, một số nước, như Bỉ và Singapore lại mua mạnh nợ Mỹ trong tháng 10. Việc này đã giúp duy trì lượng trái phiếu Mỹ trong tay nhà đầu tư ngoại tại 6.100 tỷ USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

