Cuộc thi chia sẻ ý tưởng 'Tương lai là...'
Từ ngày 20/11 đến 28/12, Công ty điện tử Samsung tổ chức cuộc thi "Tương lai là..." để mọi người có cơ hội chia sẻ những ước mơ mà mình muốn hướng tới.
Hình dung cho một tương lai hoàn thiện đâu đó đã có sẵn trong tâm trí, ước mơ, hoài bão của mỗi người. Công nghệ chỉ đơn thuần là một công cụ để biến những hình dung đó thành hiện thực và bước ra ngoài đời sống.
Tham gia cuộc thi "Tương lai là...", bằng trí tưởng tượng của mình, mỗi người có thể vẽ lên một ngôi nhà mơ ước, thành phố xanh hay không gian sống đầy tiện nghi mà thân thiện. Những ý tưởng này sẽ là nguồn cảm hứng để Samsung sáng tạo, đem tương lai đến gần hơn với mọi người.
Bài chia sẻ được thể hiện dưới hình thức văn bản đính kèm một trong số những hình ảnh do Ban tổ chức đề xuất hoặc hình ảnh bạn tự chọn rồi gửi về website chính thức của cuộc thi. Các ý tưởng sẽ được chia sẻ và sắp xếp theo danh mục Tôi của tương lai, Ngôi nhà tương lai và Thành phố tương lai.
Ý tưởng nổi bật được minh họa bằng hình vẽ và đăng tải trên website cuộc thi.
Tương lai không còn là viễn cảnh quá xa vời khi những hình dung của con người trong quá khứ đã và đang dần hiện thực. Đó không còn là những cảnh chỉ xuất hiện trong phim khoa học viễn tưởng. Biết đâu, những ý tưởng của bạn ngày hôm nay là một mảnh ghép trong bức tranh của tương lai.
Với chủ đề Thành phố trong tương lai, người dự thi có thể thoải mái chia sẻ những ý tưởng để xây dựng một thành phố hiện đại. Đó có thể là nơi các ngôi nhà tự đổi màu phù hợp với thời tiết trong năm, chậu hoa ở đường hoa ngày Tết tự điều chỉnh vị trí để nhường lối đi cho người tham quan rồi tự xếp vào chỗ cũ.
Ở thể loại Ngôi nhà trong tương lai, bạn thỏa sức bay bổng với các sáng kiến mới. Chẳng hạn như chiếc nồi tự cấp đông đồ ăn thừa và tự hâm nóng đồ ăn khi đến bữa, hay chiếc cũi em bé có khả năng phát hiện và gửi tin nhắn đến bố mẹ khi thân nhiệt của con họ thay đổi bất thường.
Không gian sống tiện nghi và thân thiện trong tương lai bắt nguồn từ chính ý tưởng của các bạn ngày hôm nay.
Với chủ đề Tôi của tương lai, bạn có thể đề xuất những ý tưởng mà bạn cho là “bất khả thi” ở thời điểm hiện tại. Ví dụ như có thể nghe gọi điện thoại bằng một con chip gắn luôn tại vành tai hoặc dễ dàng di chuyển xuyên không gian và thời gian.
Có thể bạn không làm việc trong ngành công nghệ, cũng chưa từng nghĩ rằng mình sẽ là một nhà phát minh, nhưng mỗi ý tưởng, những điều khát khao mong muốn của bạn có thể sẽ là tiền đề cho một ứng dụng công nghệ trong tương lai.
Ý tưởng, hoài bão, hình dung về bản thân, người xung quanh, về cuộc sống hiện đại là nguồn cảm hứng cho những phát kiến công nghệ sắp tới của Samsung.
Cùng Samsung chia sẻ góc nhìn của bạn về tương lai để có cơ hội nhận được Samsung Galaxy Note 5 và những phần quà hấp dẫn khác. Cuộc thi “Tương lai là…” sẽ kéo dài từ 20/11 đến ngày 28/12. Thông tin chi tiết và cách thức tham gia, độc giả có thể truy cập tại website chính thức của cuộc thi www.tuonglaila.com.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

