Áp dụng nguyên lý sàng sảy, việc tuyển sinh sẽ đơn giản
Gửi thư đến VnExpress, một độc giả cho rằng việc xét tuyển đại học nên dựa trên nguyên lý sàng sảy, to thì ở lại, nhỡ thì xuống tầng thứ hai, nhỏ nữa xuống tầng thứ ba... và nhỏ nhất xuống tầng dưới cùng.
Hiến kế cho Bộ Giáo dục mùa tuyển sinh 2016   /   GS Ngô Bảo Châu: 'Bộ Giáo dục phải cải tiến công nghệ cho mùa xét tuyển sau'
Căn cứ xét tuyển: Căn cứ vào nguyện vọng và cũng là thực tế thí sinh có điểm cao thì phải được vào trường tốp trên; điểm trung bình hoặc thấp thì phải vào trường tốp trung bình và dưới; điểm thấp nữa thì ra trường tư, cao đẳng hoặc đi học nghề, đi làm.
Cực kỳ hãn hữu trường hợp có điểm cao, đỗ vào trường tốp đầu mà đi học trường tốp dưới hoặc nghỉ học nên đây không được coi là yếu tố ảnh hưởng chỉ tiêu tuyển sinh của trường.
Nguyên lý xét tuyển: Dựa trên nguyên lý... sàng sảy, to thì ở lại, nhỡ thì xuống tầng thứ hai, nhỏ nữa xuống tầng thứ ba và nhỏ nhất xuống tầng dưới cùng.
Nhận hồ sơ xét tuyển: Những học sinh có điều kiện tiếp cận với Internet thì cho nộp hồ sơ qua mạng (giống như đặt vé tàu qua mạng), rất tiện lợi mà chẳng cần đi đâu. Mỗi học sinh phải chịu trách nhiệm về quyết định lựa chọn của mình. Học sinh vùng xa không có Internet thì nộp hồ sơ giấy và sau đó Sở Giáo dục chuyển thành hồ sơ điện tử.
Mỗi học sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng (có thể là trên dưới 10, 15, 20) căn cứ vào tình hình thực tế và nhu cầu của thí sinh. Sau đó máy tính sẽ làm nhiệm vụ "sàng sảy" cứ từ to xuống bé và thông báo điểm tuyển sinh của từng ngành trong từng trường, thông báo thí sinh đỗ ngành nào, trường nào.
Và như thế, chỉ cần một đợt xét tuyển duy nhất, đơn giản, tiện lợi.
Cách này hạn chế không có, tích cực lại rất nhiều. Nhưng quan trọng nhất là đảm bảo tận dụng tối đa tài năng (không còn chuyện thiếu một ít điểm thì ra cao đẳng như trước đây), không vất vả tốn kém cho thí sinh, không gây xáo trộn tâm lý, bất ổn xã hội...
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

