Ngô Trà My từ chối thi Miss Universe 2016
Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam muốn tập trung thực hiện dự án riêng thay vì dành thời gian thi thố nhan sắc ở nước ngoài.
Phạm Thị Hương đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015
Sau đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vào tháng 10/2015, Hoa hậu Phạm Hương được cử tham gia Miss Universe 2015 tại Mỹ. Sau Phạm Hương, Á hậu 1 Ngô Trà My là ứng viên nằm trong danh sách các người đẹp có khả năng cao sẽ tiếp tục thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2016.
Hoa hậu Phạm Thị Hương bên hai Á hậu Trà My (trái) và Lệ Hằng.
Ngày 29/1, Ngô Trà My chia sẻ với VnExpress cô không muốn tham gia cuộc thi nhan sắc trong nước và quốc tế nào vì cần dành thời gian tập trung cho một dự án lớn đang theo đuổi. "Khoảng hai tháng nữa tôi mới có thể công bố dự án. Tôi đã suy nghĩ cẩn thận, cân nhắc giữa cơ hội thi thố ở đấu trường nhan sắc quốc tế và cơ hội được tập trung làm điều mình yêu thích. Và cuối cùng tôi chọn công việc của mình".
Khoảng cuối tháng 11/2015, Ngô Trà My bắt đầu có các buổi tập, rèn luyện thể lực do ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam mời tham gia để chuẩn bị cho Miss Universe. Người đẹp cũng được mời học các lớp đào tạo kỹ năng, dù vậy, cô chưa tham gia vì bận rộn.
Vài ngày tới, Trà My sẽ có cuộc gặp gỡ với ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam để trao đổi về việc cô rút lui.
"Tại một vài sự kiện của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trước đây, ông Trần Ngọc Nhật - trưởng ban tổ chức cuộc thi - đã chia sẻ việc tôi là người đi thi Miss Universe 2016. Mới đây, tôi biết thông tin phía Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cho rằng chưa bao giờ lên tiếng chuyện tôi đại diện quốc gia thi Miss Universe. Tôi nghĩ nói như thế là thiếu tôn trọng tôi. Vì vậy, tôi muốn có cuộc nói chuyện thẳng thắn giữa hai bên về việc mình từ chối và nhường cơ hội cho người khác. Danh hiệu Á hậu 1 tôi có được là từ cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam và tôi luôn trân trọng điều đó. Tôi mong giữa hai bên sẽ có một sự đồng thuận vui vẻ", Trà My nói.
Á hậu Ngô Trà My.
Đại diện ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cho biết, đến tháng sáu, đơn vị này mới có thông tin xác nhận việc cử ai đi thi Miss Universe 2016. "Từ trước đến nay, Ngô Trà My chỉ nằm trong danh sách ứng viên. Ban tổ chức chưa bao giờ khẳng định cô sẽ chính thức đi thi", vị này nói.
Ngô Trà My sinh năm 1992 tại Hà Nội. Cô tốt nghiệp Đại học Thăng Long. Trước khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, cô là gương mặt mới của làng nhan sắc, giải trí. Người đẹp dự thi với tâm thế thử sức và học hỏi kinh nghiệm nhưng bất ngờ đoạt danh hiệu cao. Hiện tại, cô đi về giữa Hà Nội và TP HCM để thực hiện công việc riêng và ít tham gia hoạt động của làng giải trí.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

