Facebook sắp phóng vệ tinh truyền Internet
Mark Zuckerberg, nhà sáng lập Facebook, công bố kế hoạch phóng vệ tinh cung cấp đường truyền Internet cho các khu vực hẻo lánh của châu Phi.
Nguyệt thực đe dọa vệ tinh của NASA
BBC đưa tin, công ty Facebook đang hợp tác với nhà cung cấp vệ tinh Eutelsat của Pháp để có thể phóng vệ tinh đầu tiên của họ vào năm 2016.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để kết nối toàn bộ thế giới, dù điều đó đòi hỏi đưa phương tiện ra ngoài hành tinh", Zuckerberg cho biết trong một bài đăng trên Facebook.
Kế hoạch này là một phần trong dự án Internet.org của Facebook, đang vấp phải sự chỉ trích ở một số quốc gia. Tại nhiều nơi, đặc biệt là Ấn Độ, các doanh nghiệp phản ứng gay gắt với kế hoạch và cho rằng nó mang lại cho Facebook cũng như các đối tác "lợi thế không công bằng" trong việc phát triển thị trường Internet.
Dự án Internet.org đang thử nghiệm nhiều cách khác nhau nhằm cung cấp Internet tới những khu vực hẻo lánh. Gần đây, công ty tiết lộ kế hoạch sử dụng máy bay không người lái đặc biệt để phát tín hiệu kết nối.
Sáng kiến phóng vệ tinh của Facebook hướng đến sử dụng công nghệ vệ tinh hiện có để cung cấp đường truyền Internet giá rẻ.
"Trong năm qua, Facebook đã tìm hiểu cách sử dụng máy bay và vệ tinh để phát tín hiệu Internet từ trên không xuống các cộng đồng dân cư. Cơ sở hạ tầng truyền thống không hiệu quả và đặt ra nhiều khó khăn cho việc kết nối người dân sống ở các khu vực xa xôi, bởi vậy chúng tôi cần tạo ra những công nghệ mới", Zuckerberg viết.
Tuyên bố của Eutelsat cho biết người dùng có thể sử dụng những sản phẩm có sẵn để truy cập dịch vụ khi vệ tinh được phóng vào nửa cuối năm 2016. Một số công ty trên thế giới đã cung cấp dịch vụ Internet vệ tinh, với mức phí sử dụng vượt quá khả năng của phần lớn người dân ở các nước đang phát triển.
Facebook kế hoạch vệ tinh đường truyền internet internet vệ tinh kết nối hẻo lánh châu Phi thị trường phát tín hiệu Mark Zuckerberg
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

