Lâm Chi Khanh tái hiện giấc mơ chuyển giới trong bài nhảy
Nữ ca sĩ kể lại những trăn trở, đau khổ và quyết tâm tìm về con người bên trong mình trên sân khấu "Bước nhảy Hoàn vũ".
Vũ Ngọc Anh - mỹ nhân chuộng phong cách nóng bỏng  /  Vũ Ngọc Anh diện trang phục họa tiết gân lá
Tập 2 Bước nhảy Hoàn vũ phát sóng vào tối 6/2. Vũ Ngọc Anh thể hiện bài múa đương đại kết hợp Rumba, Waltz kể câu chuyện của chính cô khi một mình vào Sài Gòn lập nghiệp và sống xa gia đình. Công việc nghệ thuật mang lại cho cô sự hào quang nhưng sâu thẳm trong cô vẫn là sự cô đơn và ước mong được trở về bên bố mẹ đón Tết. Bài nhảy khiến cả bốn giám khảo Chí Anh, Khánh Thi, Trần Ly Ly và Hồng Việt bấm nút chọn. 
 
Ở phần mở màn của bài thi, không ít khán giả đã bất ngờ khi chính mẹ Vũ Ngọc Anh đọc lá thư gửi động viên con gái. Bà cũng xuất hiện ở phần cuối và dành cho con gái cái ôm trìu mến.
 
Khánh Thi đã rơi nước mắt bởi cô cũng ở hoàn cảnh tương tự khi nhiều năm sống ở Sài Gòn và không được gần gũi gia đình. Cô cho rằng khi nghe lời đọc của mẹ Vũ Ngọc Anh ở đoạn đầu của tiết mục, ai cũng muốn trở về đoàn tụ với gia đình trong những ngày Tết. Cô thích ở bài nhảy của người đẹp phim Quyên là việc cô đưa mẹ lên sân khấu ở phần kết, chạm đến trái tim người xem. 
 
"Nữ hoàng Dancesport" và Chí Anh còn lên tận sân khấu để thuyết phục Vũ Ngọc Anh về với đội của mình. Cuối cùng, người đẹp quyết định chọn Khánh Thi. 
 
Lâm Chi Khanh đưa chính câu chuyện cuộc đời của mình lên sân khấu. Cô tâm sự khi chưa chuyển giới, mỗi lần đi dự đám cưới bạn bè, nhìn cô dâu rạng rỡ trong chiếc váy, cô nghẹn lòng và ao ước mình cũng được một lần như thế. Bố mẹ không ủng hộ chuyển giới, nhưng Lâm Chi Khanh vẫn quyết định sang Thái Lan thực hiện ca phẫu thuật đau đớn. Sau khi thấy mình là một cô gái, ca sĩ đã rất hạnh phúc. Nữ ca sĩ chuyển giới tâm sự gặp nhiều áp lực bởi vũ công Svetoslav Vasilev là người ít nói, lại khó tính. Cô từng rơi nước mắt nhiều lần và có ý định bỏ thi vì không có sự hòa thuận với bạn nhảy. Cô khá cứng nên rất đau đớn mỗi lần ép dẻo. 
 
Trong tiết mục, ca sĩ chuyển giới hóa thân thành công chúa điệu đà qua điệu nhảy Viennese Waltz. Cô được hai vị huấn luyện viên Chí Anh và Hồng Việt bấm nút chọn. Giám khảo Hồng Việt chia sẻ anh quý trọng giấc mơ, sự nỗ lực của ca sĩ chuyển giới và muốn đồng hành hỗ trợ cô. Với sự thuyết phục này, Lâm Chi Khanh đã đồng ý về đội của anh.
Hồng Quế và bạn nhảy kết hợp Pasodoble, Đương đại và Chachacha trên nền nhạc Young and Beautiful ( xem video ). Trần Ly Ly, Chí Anh và Hồng Việt bấm nút chọn. Chí Anh đánh giá Hồng Quế là người có khả năng khiêu vũ và anh sẽ giúp cô tỏa sáng. Trần Ly Ly thì chỉ ra rằng chân dài có thế mạnh hơn các thí sinh khác là nhảy cặp với Kristan. "Hồng Quế là 'con ngựa hoang', cần có người cầm cương để kìm cô lại và từ từ hướng đến đích", nữ giám khảo nói. Giám khảo Hồng Việt đặc biệt chú ý đến đôi mắt của Hồng Quế và anh nhìn thấy ở cô có tính cách quyết liệt. 
 
Hồng Quế chọn về đội của Trần Ly Ly và nữ giám khảo dành cho cô nụ hôn trìu mến.
Diệu Nhi mang đến tiết mục Jive, Waltz và hiện đại. Trần Ly Ly thích thú với gương mặt biểu cảm của nữ diễn viên nhưng phần chân của cô lại chưa nhanh, mạnh và khỏe. Cuối cùng, cô chọn về đội Chí Anh ( xem video ).
Khả Ngân có bài thi đậm chất Hip Hop trên nền nhạc Pump it Up - Febreze ( xem video ). Để sở hữu nữ diễn viên, Chí Anh, Khánh Thi và Trần Ly Ly đã tranh giành quyết liệt. Trần Ly Ly nói Khả Ngân có nhiều nét giống mình về chiều cao, đôi mắt sáng, miệng rộng. Khánh Thi đã trêu đàn chị: "Cô ấy đẹp thế này, tóc dài thế này, trong khi tóc chị ngắn. Cô ấy mặc hở bụng, chị đâu dám mặc hở bụng". Đáp trả Khánh Thi, Trần Ly Ly nói: "Đây là sự giống nhau về cái xấu. Cái đẹp thì hiển nhiên, cái xấu mới hay. Các anh chị cứ nhận xét nhảy xấu, nhảy đẹp không quan trọng, tâm hồn mình thuộc về nhau em nhỉ?". Khả Ngân không bị Trần Ly Ly "dụ" mà về với đội của Chí Anh. 
Người mẫu Minh Trung và Daniela Nicheva kết hợp các điệu nhảy Pasodoble, Chachacha, Tango, Hip Hop qua ca khúc Vợ người ta. Chỉ duy nhất Trần Ly Ly bấm nút chọn nam người mẫu. Chị cho rằng Minh Trung chưa xác định được phong cách nhảy sở trường, nhưng ở anh có sự duyên dáng, hóm hỉnh ( xem video ).
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

