Căn hộ tầm trung giao dịch sôi động
Nhu cầu mua nhà ở thường tăng cao vào dịp cuối năm trùng với thời điểm doanh nghiệp, chủ đầu tư áp dụng nhiều chính sách ưu đãi giúp cải thiện thanh khoản phân khúc căn hộ tầm trung.
Theo ông Nguyễn Văn Bình - Phó tổng giám đốc Hưng Lộc Phát, chủ đầu tư dự án Hưng Phát Silver Star, công ty mới khai trương nhà mẫu vào đầu tháng 10 nhưng hiện có hơn 200 khách hàng đặt mua. Căn hộ Hưng Phát Silver Star có giá trung bình 21 triệu đồng một m2. Nội thất được nhập khẩu trực tiếp từ những thương hiệu đến từ Nhật, Mỹ, Malaysia, Tây Ban Nha.
Ông Bình nhận xét, thị trường căn hộ nói chung và phân khúc trung cấp nói riêng đang có sự khởi sắc. Bên cạnh những yếu tố thuận lợi của nền kinh tế, cuối năm cũng là dịp địa ốc đón nhiều dòng tiền từ ngân hàng, các khoản lương thưởng, kiều hối.
Để tạo điều kiện cho khách hàng có nhu cầu mua nhà, Công ty Hưng Lộc Phát đưa ra chính sách bán hàng linh hoạt. Người mua thanh toán trước 20% lúc ký hợp đồng mua bán, khi nhận bàn giao căn hộ sẽ đóng tiếp 75%. Khách hàng được tặng một năm phí quản lý, nội thất căn hộ hoàn thiện cùng các trang thiết bị bếp. Với lợi thế là nhà sản xuất vật liệu xây dựng, cung cấp bê tông tươi nên Hưng Lộc Phát có đủ tiềm lực để hỗ trợ khách hàng và đảm bảo chất lượng công trình.
Rất nhiều khách hàng đã tham dự sự kiện khai trương căn hộ mẫu Hưng Phát Silver Star. Hotline: 0906261261.
Hưng Phát Silver Star thuộc chuỗi căn hộ cao cấp dòng Star do Công ty Hưng Lộc Phát phát triển, tọa lạc tại trung tâm khu Nam Sài Gòn. Đây là khu vực có hạ tầng giao thông phát triển như Đại lộ Nguyễn Hữu Thọ, Nguyễn Văn Linh, tuyến metro, cùng nhiều tiện ích hiện đại được thừa hưởng từ khu đô thị Phú Mỹ Hưng.
Hướng đến phân khúc khách hàng trẻ tuổi, gia đình trẻ nên các căn hộ tại đây có trên 80% diện tích trong tầm 62-70m2. Thiết kế theo hướng tối ưu diện tích sử dụng, có ban công, phòng ngủ thoáng mát, đón ánh sáng và gió trời, tiết kiệm năng lượng.
Ngày 12/12, hơn 200 sản phẩm căn hộ thuộc block đẹp nhất của dự án sẽ nhận đăng ký đặt chỗ. Hưng Lộc Phát định tung thêm 2.000 căn hộ tầm trung với giá 21-25 triệu đồng một m2 đã có nội thất hoàn thiện cao cấp. 50 suất ưu đãi sẽ dành riêng cho khách hàng trẻ. Như vậy, cho đến lúc nhận nhà, khách hàng chỉ phải đóng 30%, không cần vay ngân hàng và chứng minh thu nhập. Dự án được Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (VietinBank) ký kết bảo lãnh.
Với Tập đoàn Novaland, dự án RichStar tại quận Tân Phú mặc dù chưa công bố nhưng hiện đã có hơn 600 người đăng ký tìm hiểu và đặt mua. Đây là dự án nằm trong chiến lược phát triển về hướng Tây TP HCM của tập đoàn, phủ sóng tới những khu vực đang có nhu cầu về căn hộ chất lượng trung cao cấp.
Là quận mới thành lập nên Tân Phú có quy hoạch hạ tầng khá đồng bộ, giao thông thuận lợi với các hệ thống đường trục chính và tuyến giao thông theo mô hình ô bàn cờ đặc trưng, thuận tiện di chuyển. RichStar ở mặt tiền đường Hòa Bình, quy mô khoảng 1.900 căn hộ. Các căn hộ tại đây có mức giá khởi điểm từ 1,3 tỷ đồng (từ 22 triệu đồng một m2), diện tích đa dạng 53-94m2, giao nhà hoàn thiện, gắn thiết bị thông minh điều khiển từ xa. Dự án có đầy đủ các tiện ích nội khu như hai hồ bơi tràn 700m2, trung tâm thương mại, cửa hàng bán lẻ, khu vui chơi trẻ em, gym... 
Một dự án căn hộ tầm trung khác của Novaland là Sunrise Riverside nằm trên tuyến đường huyết mạch của quận 7 có mức giá từ 25 triệu đồng một m2, vừa ra mắt vào tháng 9 cũng đón nhận nhiều sự quan tâm của khách hàng. Đây là dự án được Novaland đầu tư nhằm đón đầu cú hích hạ tầng của khu Nam Sài Gòn, theo kịp xu hướng giãn dân ra khỏi trung tâm thành phố. Chủ đầu tư cũng đưa ra mức chiết khấu tốt cùng nhiều chương trình khuyến mãi giúp người mua chọn được căn hộ ưng ý.
Lý giải sức hút của căn hộ tầm trung, ông Lê Chiến Thắng - Giám đốc khối Phát triển Kinh doanh Công ty CP Đầu tư Nam Long nhận xét, các dự án thuộc phân khúc này đáp ứng nhu cầu mua nhà ở thực của nhiều người. Tuy nhiên để tiếp cận nhóm khách hàng tiềm năng, các công ty địa ốc phải tạo sự khác biệt về chính sách bán hàng và chất lượng sản phẩm.
Đơn cử dự án The Bridgeview do Nam Long làm chủ đầu tư, tọa lạc tại quận 7 đã bán hết với giá khởi điểm từ 22 triệu đồng một m2, đang bàn giao cho người mua. Dự án này đạt chứng chỉ EDGE của IFC về việc sử dụng năng lượng hiệu quả, giúp cư dân tiết kiệm chi phí sử dụng điện, nước... 
The Bridgview còn nằm trong tổng thể khu đô thị rộng 28ha đã phát triển hoàn chỉnh gồm các khu chức năng hồ bơi, câu lạc bộ cộng đồng, khu thương mại, nhà trẻ… Căn hộ biệt lập cũng có những tiện ích riêng như công viên bờ sông, hồ bơi, nhà trẻ nên được người mua đánh giá cao về mặt tiện ích.
Nhận thấy nhu cầu mua căn hộ tầm trung vẫn còn tăng mạnh, Nam Long tiếp tục triển khai dòng sản phẩm condominium (căn hộ biệt lập) Flora với các tiêu chí thuận lợi về kết nối với các khu vực kinh tế trọng điểm, mật độ xây dựng thấp. Chủ đầu tư cũng chú trọng đảm bảo an ninh, ra vào bằng thẻ từ, có hồ bơi, công viên, vườn thiền… Tiện ích này giúp cư dân có thể trải nghiệm cả ngày mà không cần phải đi ra ngoài.
Theo khảo sát của công ty Cushman & Wakefield tại thị trường TP HCM, quý III/2015 ghi nhận nguồn cung mới được chào bán ở tất cả các phân khúc. Căn hộ hạng C ghi nhận mức giao dịch tăng trưởng cao nhất, giá trung bình 19 triệu đồng một m2. Giá căn hộ hạng A tăng 2% so với cùng kỳ, khoảng 47,2 triệu đồng một m2. Căn hộ hạng B nhích 4% so với năm ngoái, bình quân 29,4 triệu đồng một m2.
Bảng nghiên cứu tình hình bán căn hộ trong quý III/2015 của công ty Savills.
Căn hộ có kích thước nhỏ hiện có nhu cầu rất lớn. Nguồn cung tương lai sẽ chủ yếu đến từ các khu vực kết nối thuận tiện với trung tâm thành phố. Đặc biệt, những dự án dọc tuyến tàu điện ngầm đang được quan tâm. Luật nhà ở cho phép người nước ngoài sở hữu bất động sản sẽ giúp thị trường phát triển, nhất là đối với những dự án trung và cao cấp. Quy định dự án nhà ở hình thành trong tương lai phải có sự bảo lãnh của ngân hàng làm tăng thêm niềm tin vào thị trường.
Về lo ngại sẽ xảy ra tình trạng bong bóng bất động sản vào cuối năm, đại diện Hiệp hội Bất động sản TP HCM - HOREA cho rằng chưa có nguy cơ này. Hiện nền kinh tế trên đà hồi phục, lạm phát được kiểm soát tốt, chính sách tiền tệ, tín dụng chặt chẽ và linh hoạt. Phân khúc bất động sản cao cấp đang có chiều hướng phát triển nhưng vẫn còn trong tầm kiểm soát. Giao dịch bất động sản hiện diễn ra bình thường, chưa xuất hiện hiện tượng đầu cơ, đẩy giá ảo.
Các chuyên gia bất động sản cũng nhận định thời điểm cuối năm thị trường có nhiều yếu tố thuận lợi như thanh khoản cao, lãi suất ngân hàng thấp, nhiều dòng vốn đang đổ vào địa ốc. Luật nhà ở mới có hiệu lực từ ngày 1/7 cho phép Việt kiều và người nước ngoài được phép mua nhà tại Việt Nam là tín hiệu khả quan, tạo được lòng tin với nhà đầu tư nước ngoài. 
Hưng Phát Silver dự án Hưng Phát Silver căn hộ Hưng Phát Silver chung cư Hưng Phát Silver căn hộ tầm trung căn hộ hạng B
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

