Facebook giúp chặn tin nhắn rác
Tính năng lọc mới cho phép các tin nhắn hàng loạt, tin nhắn dạng gộp nhóm để quảng cáo từ người lạ sẽ tự động được đưa vào mục Tin nhắn đang chờ. 
Facebook bỏ phần 'Khác' trong mục tin nhắn
Nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam những ngày gần đây cho biết bỗng nhiên tình trạng nhắn tin rác giảm đáng kể. Trước đó, mỗi ngày một người có thể nhận cả chục tin nhắn quảng cáo bán sim số đẹp, quảng cáo nhà đất thông qua dịch vụ chat của Facebook. Cách thông thường nhất là hàng loạt người dùng bị "gom" vào một nhóm chat sau đó một tài khoản sẽ nhắn các tin quảng cáo. 
Sau khi bỏ mục Other (khác) trước đây, Facebook đã thêm một mục vào phần tin nhắn trên Facebook là Message Requests (Tin nhắn đang chờ). Nếu người gửi không nằm trong danh sách bạn bè, không có nhiều hơn một người bạn chung và không có mối liên hệ hay từng nhắn tin trước đó, các tin nhắn mới sẽ được chuyển sang mục này. Thử nghiệm thực tế cho thấy tính năng lọc hoạt động khá tốt và hiệu quả. Hầu hết người dùng Facebook đều cho biết không còn nhận được tin nhắn rác. 
Nhiều người dùng tỏ ra hào hứng với tính năng mới trên Facebook. 
Tính năng mới được Facebook lần đầu giới thiệu vào cuối tháng trước nhưng chỉ ở dạng thử nghiệm ở giới hạn một số tài khoản. Hầu hết người dùng tại Việt Nam những ngày gần đầy mới bắt đầu được mở tính năng này. 
Ngoài ưu điểm chặn được tin nhắn rác, tính năng mới của Facebook cũng khiến một số người dùng gặp trở ngại, khó khăn. Một số tài khoản chuyên để bán hàng hoặc các nhu cầu cần liên lạc nhiều với người lạ nói chung gặp khó do các tin nhắn gửi đi đều bị đưa vào mục Message Requests. Đa số người nhận được đều không để ý đến tính năng nay nên có thể bỏ lỡ các tin nhắn quan trọng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

