Đạo diễn phim 'Ông cố vấn' hôn mê sâu vì tai biến
Sức khỏe NSƯT Lê Dân lâm vào tình trạng nguy kịch sau nhiều ngày nhập viện để điều trị tai biến mạch máu não. 
Đạo diễn Lê Dân bình thản trước thất bại của cuộc đời  /  Giáng My dự LHP Cannes cùng đạo diễn Lê Dân
Người nhà, bạn bè của đạo diễn Lê Dân cho biết ông nhập viện từ ngày 9/2 sau khi bị ngã vì đột quỵ. Thời gian đầu vào viện, đạo diễn vẫn mở mắt và nhận biết xung quanh. Tuy nhiên, ông lịm dần rồi rơi vào hôn mê sâu những ngày sau đó. "Bác sĩ nói Lê Dân có nhiều máu tụ rải rác ở não, thêm bệnh tiểu đường nên nếu mổ, khả năng sống sót cũng không cao", người nhà đạo diễn cho biết.
Hiện nghệ sĩ không tự thở được mà phải sử dụng công cụ hỗ trợ. Ông được bác sĩ truyền nước biển nhiều ngày nay. Túc trực bên đạo diễn là con trai và vài đồng nghiệp thân thiết. Người nhà tiên lượng Lê Dân khó qua khỏi và đã chuẩn bị hậu sự cho ông.
Đạo diễn Lê Dân lúc còn khỏe mạnh trong căn phòng riêng của ông tại nghĩa trang Bình Dương.
Sinh năm 1928, NSƯT Lê Dân (tên thật là Lê Hữu Phước) là một trong những đạo diễn đầu tiên của nền điện ảnh Việt Nam. Ông là tác giả nhiều bộ phim nổi tiếng như Loan mắt nhung, Hồi chuông Thiên Mụ, Tình Lan và Điệp (trước 1975), Dòng sông mơ ước, Ông cố vấn... Ngoài kỷ lục là đạo diễn có nhiều phim tham gia các liên hoan quốc tế nhất, Lê Dân còn là người giúp tạo dựng những tên tuổi màn bạc như: Thẩm Thúy Hằng, Kiều Chinh, Huỳnh Thanh Trà, Túy Hồng, Băng Châu (trước 1975), sau này là Diễm My, Việt Trinh...
Năm 2010, đạo diễn tự bỏ ra hơn 8 tỷ đồng làm phim Những bức thư từ Sơn Mỹ ( xem trailer ) để tham dự Liên hoan phim Cannes 2011. Nội dung phim dựa trên hành trình sám hối có thật của cựu binh Mỹ William Calley, người từng tham gia chỉ huy cuộc thảm sát Mỹ Lai trong lịch sử chiến tranh Việt Nam. Sau khi tham dự liên hoan và không đoạt giải thưởng, phim không được công chiếu rộng rãi trong nước. Những bức thư từ Sơn Mỹ chỉ thu được 2 đến 3 tỷ đồng từ một số đài truyền hình mua bản quyền để phát sóng. Lê Dân đã phải bán nhà, xe tại quận 7 (TP HCM) để trả nợ ngân hàng, sau đó mua một ngôi nhà nhỏ hơn tại quận 12 và dành số còn lại gửi tiết kiệm để an dưỡng tuổi già.
Những bức thư từ Sơn Mỹ còn đem đến những rủi ro khác cho gia đình.Tại Pháp, trên hành trình từ Paris đến Cannes dự liên hoan phim, chiếc xe do con trai ông cầm lái chở cả gia đình gặp tai nạn. Lê Dân và con trai may mắn không sao, nhưng con dâu và vợ phải vào viện điều trị. Vào viện, gia đình phát hiện vợ ông bị ung thư phổi. Khó khăn chồng chất, Lê Dân dừng công việc đạo diễn suốt ba năm để chăm sóc người phụ nữ mà ông hết mực yêu quý.
Vợ mất, hai con ở xa, Lê Dân (áo trắng) chỉ biết tìm niềm vui bên bạn bè, đồng nghiệp.
Đầu năm 2014, vợ Lê Dân qua đời. Ở tuổi 86, đạo diễn sống một mình trong ngôi nhà nhỏ bằng tiền lương hưu và trợ cấp hàng tháng từ Hội Điện ảnh TP HCM. Sức khỏe ông yếu dần do những căn bệnh tuổi già cùng sự trống vắng vì mất người bạn đời gắn bó bao năm. 
Do hai con trai đều sinh sống tại nước ngoài, giữa năm 2015, đạo diễn Lê Dân chuyển vào sinh sống trong một căn phòng nhỏ tại nghĩa trang Bình Dương để vừa tiện chăm sóc sức khỏe, vừa có cơ hội gần gũi mộ phần của vợ. Tại đây, ông được trông chừng bởi một đồng nghiệp thân cận từng làm chung nhiều phim trước đây. Ngày 9/2 Lê Dân được đồng nghiệp đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Gia Định, TP HCM sau khi phát hiện ông đột quỵ tại phòng riêng.
Xem nhiều nhất
NSƯT Lê Dân Phim Ông cố vấn Những bức thư từ Sơn Mỹ Việt Trinh Diễm My Túy Hồng Băng Châu
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

