Phụ kiện công nghệ không thể thiếu khi du xuân
Gậy "tự sướng", chân máy ảnh, loa di động, pin dự phòng... là những món đồ công nghệ cần thiết giúp bạn có chuyến du lịch đáng nhớ.
Gậy selfie, chân máy ảnh
Gậy "tự sướng" (selfie stick) và chân máy (tripod) sử dụng cho smartphone hoặc máy ảnh là vật dụng cần thiết cho các bạn trẻ đam mê du lịch và chụp ảnh. Với chân máy, bạn có thể chụp tự động cả nhóm với góc rộng, background rõ ràng và còn giúp phơi sáng hay chụp cảnh rất tiện lợi.
Gậy selfie hiện không xa lạ gì với các tín đồ du lịch bởi nó đáp ứng nhanh việc chụp ảnh cho từng cá nhân hoặc cả nhóm ngay tức.
Trên thị trường có rất nhiều loại gậy selfie và chân máy nên bạn cần lựa chọn sản phẩm phù hợp với thiết bị của mình.
Pin và sạc dự phòng
Bạn sẽ tiếc nuối khi bắt gặp những khung cảnh đẹp nhưng không thể ghi hình vì máy ảnh và điện thoại hết pin. Hay những khi cần smartphone để liên lạc với người đón ở sân bay hoặc tra cứu thông tin điểm đến mà điện thoại lại cạn nguồn.
Bộ sản phẩm sạc nhanh VOOC . Đây là công nghệ sạc nhanh độc quyền do Oppo phát triển và trang bị trên các smartphone cao và trung cấp như R7, R7s, R7 Plus.
Vì vậy, bạn đừng quên mang theo bộ pin sạc dự phòng để đảm bảo kết nối và nhu cầu lưu giữ khoảnh khắc. Nếu dùng smartphone có trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC, bạn có thể dùng sạc dự phòng (power bank) hoặc sạc xe hơi để nạp năng lượng nhanh chóng hơn.
Loa di động, tai nghe
Chiếc tai nghe sẽ giúp chuyến đi bớt nhàm chán, khuấy động không khí, có thể giúp bạn vơi đi cơn buồn ngủ hoặc các cơn say tàu xe. Những buổi picnic dã ngoại hay tiệc nướng ngoài trời sẽ kém phần thú vị nếu thiếu đi âm nhạc.
Do vậy, một bộ loa di động sẽ đáp ứng được nhu cầu về không gian sống động cho cuộc vui. Bộ loa này cần hỗ trợ kết nối dễ dàng qua Bluetooth hoặc cổng USB hay có thể cắm thẻ nhớ trực tiếp để nghe nhạc. Công suất loa vừa đủ, có thể điều chỉnh, thiết kế hiện đại, tươi trẻ, dễ vận chuyển và nạp năng lượng.
Smartphone
Chiếc smartphone hiện nay được phát triển đa chức năng, có thể đảm nhiệm vai trò của máy chụp ảnh, radio, máy phát nhạc, định vị, dẫn đường, tra cứu thông tin điểm đến và đôi khi cả phiên dịch. Nhưng vì được sử dụng cho nhiều mục đích, nên thời lượng pin của smartphone sẽ mau cạn.
Do đó, bạn có thể chọn những máy được tích hợp công nghệ sạc nhanh VOOC hỗ trợ sạc 5 phút cho đến 2 giờ liên lạc, rất hữu ích trong những trường hợp khẩn cấp, không tốn quá nhiều thời gian cho việc sạc đầy chiếc smartphone.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

