Thái Lan thắt chặt an ninh trước đại tiệc trăng tròn
Giới chức Thái Lan đang tiến hành các biện pháp an ninh nghiêm ngặt nhằm bảo vệ du khách trong đại tiệc trăng tròn ở đảo Koh Pha Ngan. 
Chụp ảnh selfie ở Thái Lan có thể bị vào tù   /   Người nước ngoài lo sợ tình hình bất ổn ở Thái Lan
Sau thảm kịch khủng bố ở Paris, lãnh đạo cảnh sát đảo Koh Pha Ngan, Surat Thani, Thái Lan vừa ra lệnh tăng cường an ninh ở toàn bộ khu vực, đặc biệt vào thời điểm đại tiệc trăng tròn sắp diễn ra tại đây. 
Trung tướng cảnh sát Thesa Siriwatho, tỉnh Surat Thani, cho biết ông đã ra lệnh tăng cường thu thập tình báo và cắt cử đội tuần tra nhằm bảo đảm an toàn cho các địa điểm đông khách du lịch nước ngoài. Các biện pháp an ninh, an toàn phải được áp dụng ở các bến tàu, xe buýt, sân bay...
Thông thường vào đại tiệc trăng tròn, gần 20.000 người sẽ tụ họp tại đảo để vui đùa với tiếng trống, lửa cháy, tiệc tùng. 
Cảnh sát địa phương được yêu cầu phải cảnh giác tối đa ở khu vực bãi biển Hat Rin trên đảo Koh Pha Ngan - nơi diễn ra đại tiệc trăng tròn lớn nhất Thái Lan vào ngày 25/11. 
Lực lượng cảnh sát cũng sẽ tăng cường tuần tra tại các tỉnh du lịch ven biển Andaman. Ông Siriwatho cho biết: "Mặc dù Thái Lan không phải là mục tiêu của các vụ tấn công khủng bố, các biện pháp an ninh cần được áp dụng ở khu vực này nhằm đề phòng. Tôi đã chỉ thị cho cảnh sát toàn khu vực phải thực hiện nhiệm vụ". 
Thời sự trong nước
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

