Nuôi con đúng cách để ít ốm vặt
Dinh dưỡng đúng và vận động đủ là lời khuyên của chuyên gia, giúp mẹ chăm bé cao khỏe và ít ốm vặt.
Cân nặng, chiều cao và thể trạng hay ốm vặt của con trẻ là trăn trở của nhiều ông bố bà mẹ. Đây cũng là vấn đề được hơn 1.200 phụ huynh quan tâm khi gửi bài về cuộc thi "Bé cao khỏe" trong tháng 10, do Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng nhãn hàng Dutch Lady tổ chức. 
Nghiên cứu cho thấy, có 3 yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến thể trạng con trẻ gồm di truyền (23%), dinh dưỡng (32%) và vận động (20%). Hai yếu tố đầu, phần lớn cha mẹ đều tỏ tường. Song, không phải ai cũng nhận thức rõ vai trò của yếu tố thứ ba.
Vận động là những hoạt động thể chất tiêu tốn năng lượng và làm gia tăng nhịp tim. Trên toàn cầu, ít vận động là yếu tố nguy cơ thứ tư gây tử vong (chiếm 6%), sau huyết áp cao (13%), thuốc lá (9%) và đường máu (6%). Ở trẻ em, vận động thường xuyên sẽ giúp ngăn ngừa suy dinh dưỡng, kiểm soát béo phì, cải thiện chiều cao, tránh tự kỷ và hạn chế ốm vặt. Nghiên cứu cho thấy, tập luyện thể dục thể thao với cường độ vừa phải sẽ giúp trẻ giảm 25-50% số lần mắc cảm lạnh và cảm cúm trong năm.
Dinh dưỡng và vận động là bí quyết cải thiện tầm vóc khiêm tốn cho bé của mẹ Ngọc Hiền.
Nếu được nuôi dưỡng tốt, đặc biệt là trong những năm đầu đời, thế hệ sau luôn cao khỏe vượt trội hơn cha mẹ. Đối với những gia đình có gen di truyền thấp bé như mẹ Ngọc Hiền, tập trung vào dinh dưỡng và vận động là bí quyết cải thiện tầm vóc khiêm tốn cho bé. Trong bài dự thi, mẹ Ngọc Hiền chia sẻ, cho con vui chơi bên ngoài, hít thở không khí trong lành, vận động dưới ánh nắng mặt trời vào buổi sáng, uống sữa giàu vitamin D3 là cách tốt nhất để bé hấp thu được canxi trong thực phẩm. Mỗi bữa ăn, mẹ cố gắng cân bằng 4 nhóm dinh dưỡng (đạm, đường bột, béo và vi chất); bổ sung nhiều thực phẩm giàu canxi tự nhiên, chất xơ và vitamin, đặc biệt là rau củ quả.
Tranh thủ mọi thời gian rảnh rỗi, mẹ còn cho bé tham gia nhiều môn thể thao phù hợp với lứa tuổi như đạp xe, bơi lội... để bé ăn ngon, ngủ sâu, phát triển chiều cao và tăng cường miễn dịch. Cũng nhờ áp dụng chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý mà thiên thần của mẹ Ngọc Hiền hiếm khi ốm vặt.
Chào đời nhẹ cân (2,8kg), đến nay con gái mẹ Quỳnh Trang đã cao lớn 1m30.
Hành trình chăm con khoa học của mẹ Quỳnh Trang, từ khi bé chào đời nhẹ cân (2,8kg) đến khi cao lớn 1m30 lúc 7 tuổi, cũng đáng ghi nhận. Bé được bú sữa mẹ hoàn toàn trong những tháng đầu đời để kế thừa nguồn miễn dịch quý giá từ mẹ. Đến tuổi ăn, mẹ áp dụng nguyên tắc cho bé ăn uống đa dạng, không kiêng khem, bổ sung dinh dưỡng phù hợp thể trạng.
Cha mẹ cũng khuyến khích bé vận động ngoài trời, bơi lội, trượt patin, tập võ thuật... để rèn luyện sức khỏe, đồng thời giải trí sau những giờ học tập căng thẳng. Sau mỗi buổi vận động tốn sức, mẹ Trang còn chu đáo cho con uống thêm 3 hộp sữa tươi để bổ sung năng lượng tiêu hao, cung cấp vitamin D3 để bé hấp thụ canxi, phát triển chiều cao thật tốt. "Chỉ cần trái tim yêu thương và khối óc thông thái của người mẹ, ai cũng có thể đem lại cho con mình một thể chất và trí tuệ tươi sáng", mẹ Quỳnh Trang chia sẻ.
Hai bé của bố Lê Minh ít khi ốm vặt nhờ chăm nuôi đúng cách.
Không chỉ các mẹ, nhiều ông bố tham gia "Bé cao khỏe" cũng chia sẻ kinh nghiệm chăm con của riêng mình. Xây dựng chế độ dinh dưỡng hợp lý theo từng giai đoạn, dạy bé bơi lội và yoga, tổ chức những chuyến dã ngoại xa... là bí quyết của bố Lê Minh. Nhờ chăm nuôi đúng cách, nên các bé ít khi ốm vặt, tinh thần minh mẫn và linh hoạt, cảm nhận về con người và thiên nhiên xung quanh cũng sâu sắc hơn. Ông bố trẻ còn tạo môi trường sống lành mạnh, anh em thuận hòa, để hai bé khôn lớn khỏe mạnh, luôn sống tích cực và suy nghĩ lạc quan.
Dinh dưỡng và vận động quyết định hơn 50% thể trạng cao khỏe và sự phát triển toàn diện của trẻ nhỏ. Trong đó, sữa và các chế phẩm từ sữa là nguồn dưỡng chất dồi dào nên bổ sung cho bé hàng ngày. Các vi chất trong sữa giúp cải thiện sức đề kháng cho trẻ, hạn chế ốm vặt, góp phần giảm gánh nặng chi phí khám chữa bệnh. Tuy nhiên, cha mẹ nên lưu ý chọn loại sữa phù hợp, uống đúng khẩu phần để phát huy tác dụng thay vì dồn ép trẻ dung nạp quá nhiều gây khó tiêu, biếng ăn, béo phì...
Niềm hạnh phúc vô giá của mẹ
Bé ít ốm vặt nhờ nuôi đúng cách
Con cao khỏe là hạnh phúc của mẹ
An San
Từ ngày 7/9 đến 1/11, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng nhãn hàng Dutch Lady tổ chức cuộc thi "Bé cao khỏe". Hình ảnh cần thể hiện sinh động khoảnh khắc bé 4-14 tuổi vận động ngoài trời hoặc chơi thể thao (bơi lội, đá bóng, đá cầu, cầu lông, võ thuật, múa, trượt patin, đạp xe, kéo co, nhảy dây…), chụp từ ngày 1/1/2015 đến nay. Đi kèm là đoạn nội dung tối đa 300 từ, chia sẻ bí quyết nuôi bé cao khỏe với chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý. Chương trình kéo dài 8 tuần, gồm 5 giải mỗi tuần, 3 giải mỗi tháng và 4 giải chung cuộc cho các tác phẩm xuất sắc nhất.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

