7 động vật được thuê làm nhân viên sân bay
Chim ưng kiểm soát không lưu, ong chống ma túy hay bảo vệ lạc đà hiện là những nhân viên mẫn cán, hữu ích ở các sân bay quốc tế.
Áp lực chi phí khiến hàng không ngày càng mạo hiểm   /   Chiêu giả khuyết tật để bay cùng thú cưng của du khách Mỹ
Tại Mỹ, mỗi năm có tới 14.000 cuộc tấn công máy bay đến từ các loài chim. Hậu quả có thể là làm lõm vỏ máy bay hoặc thậm chí thủng. Mark Adam là chủ công ty chuyên sử dụng chim ưng để xua các chim khác trên đường bay khi cất và hạ cánh. Ông cho biết chim ưng có khả năng bao quát tầm xa rất tốt, giúp sân bay xua những con chim bay lạc có thể gây tai nạn.
Đặc vụ Chuột
Tamar Group - công ty an ninh của Israel đang phát triển các đặc vụ "chuột". Phó chủ tịch công ty cho rằng loài vật này có rất nhiều lợi thế, đặc biệt nhạy cảm với mùi, dễ huấn luyện và nhỏ. Chúng được dùng để phát hiện chất nổ trong hành lý của khách lên máy bay.
Đội Dê diệt cỏ
Trong chương trình thử nghiệm tại sân bay quốc tế Portland và Chicago O'Hare (Mỹ), các nhà chức trách sử dụng cách bảo trì cỏ thân thiện với môi trường. Thay vì thuốc diệt cỏ, một đội dê được "tuyển dụng" chuyên đi ăn cỏ quanh sân bay. Sân bay O'Hare thuê các con vật ở trạm cứu hộ động vật gần đó như dê, cừu, lạc đà không bướu để làm công việc này.
Bảo vệ Lạc đà không bướu
Những con dê ở sân bay Portland thường bị các loài chó sói xung quanh rình rập. Vì vậy, để bảo vệ đội dê diệt cỏ, sân bay thuê thêm những chú lạc đà không bướu Llamas canh chừng chúng.
Mèo linh vật
Sân bay quốc tế Manchester, Anh nhận nuôi mèo mất một tai làm linh vật của sân bay. Nhân viên sân bay đặt tên cho con mèo là Olly. Trong nhiều năm, Olly sống trong nhà riêng, có một trang facebook cá nhân với 2.500 bạn, thậm chí có cả một chiếc máy bay mang tên Olly. Tuy nhiên, đầu năm nay Olly không qua khỏi bệnh viêm khổi. Hiện có một tấm bia kỷ niệm Olly dựng ở sân bay Manchester.
Chó trị liệu
Trong hơn hai năm, sân bay Los Angeles giúp hành khách giải trí miễn phí bằng đoàn kịch của những chú chó. "Khi du lịch có nhiều hành khách thường căng thẳng, cảm thấy mệt mỏi, bồn chồn, những nhân viên bốn chân của chúng tôi sẽ giúp xoa dịu việc đó", Nghị viên Bob Blumenfield phát biểu trong lễ vinh danh những chú chó của Hội đồng thành phố Los Angeles tháng trước.
Nhân viên chống ma túy Ong
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Đức Giessen phát hiện ong có thể được huấn luyện để phát hiện ra mùi các chất ma túy tỏa từ người hành khách. Đây sẽ là những nhân viên tốn ít chi phí hơn chó đặc vụ.
Chuyện thú vị về tiếp viên hàng không
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

