Anh bán chổi nhận quà của Bộ trưởng Công an
Bộ trưởng Công an Tô Lâm vừa tặng một chiếc xe lắc, một chiếc xe lăn và 5 triệu đồng cho đôi vợ chồng khuyết tật bán chổi vất vả mưu sinh ở Hà Nội. 
Chiều 3/5, trung tướng Nguyễn Danh Cộng (Chánh Văn phòng Bộ Công an) đến thăm hỏi và trao quà cho vợ chồng anh Dương Đình Nhất - người khuyết tật bán chổi dạo đang được thượng úy Trần Anh Tuấn (cán bộ Đại học Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy) giúp đỡ trong cuộc sống.
Theo cổng thông tin điện tử Bộ Công an, trung tướng Nguyễn Danh Cộng đã chuyển lời thăm hỏi, động viên của Bộ trưởng Công an Tô Lâm và trao tặng phần quà của Bộ trưởng gồm một chiếc xe lắc, một chiếc xe lăn và 5 triệu đồng.
Trung tướng Nguyễn Danh Cộng chia sẻ khó khăn, động viên và mong rằng sự quan tâm của Bộ trưởng sẽ tiếp thêm sức mạnh giúp vợ chồng anh vượt lên khó khăn trong cuộc sống.
Vợ chồng anh Nhất hứa sẽ luôn cố gắng để không phụ lòng những người đã giúp đỡ… Họ ước mơ con trai 5 tuổi sau này được trở thành công an như thượng úy Tuấn để giúp đỡ người khuyết tật hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống.
Vợ chồng anh Nhất nhận quà của Bộ trưởng Tô Lâm tại nhà.
Truyền hình Việt Nam mới đây đưa thông tin cảm động về thượng úy Tuấn gần hai tháng qua vào buổi trưa và sau giờ làm việc đã tình nguyện giúp đỡ anh Nhất bán chổi lúa. Việc anh Tuấn giúp đỡ người đàn ông bị khuyết tật hạn chế khả năng nói và đi lại này nhận nhiều lời khen ngợi, được đánh giá là việc làm nhỏ nhưng tiêu biểu cho hình ảnh, phẩm chất và tinh thần phục vụ nhân dân của người chiến sĩ công an nhân dân.
Theo Công an nhân dân, cách đây khoảng 2 năm, trong lúc tình nguyện phân làn chống ùn tắc giao thông trên đường đi làm về tại khu vực Thanh Bình - Tố Hữu (quận Hà Đông), thượng úy Tuấn gặp vợ chồng anh Nhất đẩy xe đi bán chổi và đã giúp đỡ đẩy lên dốc. Hơn một tháng trước, anh Tuấn tình cờ gặp lại, biết gia cảnh anh Nhất khó khăn, vợ cũng bị khuyết tật và đang gãy chân nên ngỏ ý giúp đỡ. 
Qua Facebook cá nhân, anh vận động đồng đội, người thân trong gia đình mua chổi giúp vợ chồng anh Nhất. Có đơn đặt hàng, anh tranh thủ đi giao giúp... 
Không chỉ có việc làm nhân ái này, từ tháng 4/2014 đến nay, thượng úy Tuấn đã tực tiếp dạy đàn guitar miễn phí cho trẻ em khiếm thị trường Nguyễn Đình Chiều (Hà Nội) vào cuối giờ chiều thứ 6 hàng tuần; tổ chức và biểu diễn âm nhạc cho các bệnh nhân ung thư, mắc bệnh hiểm nghèo vào tối thứ 7 và chủ nhật hàng tuần tại Viện Huyết học và truyền máu Trung ương. 
Anh Tuấn tốt nghiệp Khoa sư phạm âm nhạc, Đại học Sư phạm Nghệ thuật trung ương. Năm 2007, anh được tuyển dụng làm cán bộ trợ lý văn hóa văn nghệ Đại học Cảnh sát phòng cháy chữa cháy. 
Trong thư khen gửi thượng úy Tuấn, Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị Tổng cục Chính trị công an nhân có hình thức khen thưởng với anh này; tiếp tục đẩy mạnh phong trào "mỗi ngày làm một việc tốt vì nhân dân" trong toàn lực lượng...
Những cảnh sát anh dũng hy sinh khi làm nhiệm vụ
chổi người khuyết tật thượng úy công an bán chổi nhận quà vợ chồng Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm Trần Anh Tuấn Phòng cháy chữa cháy.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

