Kim Jong-un kêu gọi phóng thêm vệ tinh lên quỹ đạo
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kêu gọi tiếp tục phóng vệ tinh lên quỹ đạo giữa lúc cộng đồng quốc tế đang bàn biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng vì lần phóng hồi đầu tháng.
Triều Tiên bị nghi thiết lập đơn vị tên lửa đạn đạo mới   /   Phóng tên lửa, Triều Tiên mời Mỹ củng cố lá chắn ở châu Á
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phản ứng khi ông xem quá trình phóng vệ tinh ngày 7/2. Ảnh: Reuters/Kyodo.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un động viên các nhà khoa học, kỹ thuật và quan chức có đóng góp cho lần phóng vệ tinh tên Kwangmyongsong-4 thành công tại một buổi tiệc tổ chức ngày 13/2, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA hôm nay đưa tin.
Theo đó, Kim Jong-un kêu gọi các nhà khoa học coi lần phóng thành công ngày 7/2 như một bàn đạp để "nghiên cứu, đạt được mục tiêu cao hơn và phóng thêm vệ tinh".
Triều Tiên ngày 7/2 phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh lên quỹ đạo, khẳng định chương trình không gian của nước này hoàn toàn vì mục đích khoa học. Đây là hành động bị Hàn Quốc và Mỹ coi là che đậy cho việc thử công nghệ tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo và đã áp đặt các lệnh trừng phạt từ sau lần phóng tên lửa vào tháng 12/2012.
Kim Jong-un nói đợt phóng diễn ra khi các thế lực thù địch đang "phát điên đến nghẹt thở" vì Triều Tiên, nhấn mạnh Bình Nhưỡng nên tiếp tục thúc đẩy nghiên cứu khoa học.
Buổi tiệc còn có sự tham gia của Đệ nhất Phu nhân Ri Sol-ju, Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam và Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Triều Tiên Hwang Pyong-so.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

