Galaxy S7 có giúp được Samsung dẫn đầu cuộc chiến di động?
Bắt đầu một năm cạnh tranh khốc liệt, bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge nhận được nhiều lời khen, nhưng các chuyên gia công nghệ vẫn tỏ ra thận trọng khi nhận định liệu sản phẩm đã đủ để giúp Samsung khởi sắc.
Galaxy S7 dự kiến có giá từ 16,99 triệu đồng  /  So sánh Samsung Galaxy S7 và iPhone 6s  /  Những điểm nổi bật trên Galaxy S7 và S7 edge
Theo tạp chí Time, Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là lựa chọn khôn ngoan cho những ai muốn sở hữu một chiếc điện thoại vừa đẹp vừa có camera chất lượng.
Dù vậy, nhiều người cho rằng Galaxy S7 và S7 edge không tạo được sự mới mẻ so với Galaxy S6 và S6 edge năm ngoái. Tuy nhiên, trang công nghệ The Verge nhận xét Samsung không hề "bổn cũ soạn lại" mà đã mang đến rất nhiều cải tiến và bổ sung những tính năng mà Galaxy S6 còn thiếu để tạo nên chiếc điện thoại tốt nhất của hãng, giúp Samsung khởi đầu thuận lợi trong năm mới.
"Dù Samsung đã cho ra đời Galaxy S6 được đánh giá cao, nó không giúp công ty tránh được việc đánh mất thị phần và lợi nhuận trong phân khúc di động. Samsung đang đối mặt với sự cạnh tranh khắc nghiệt không chỉ từ những đối thủ như Apple, LG mà còn từ các nhà sản xuất thiết bị giá rẻ ở Trung Quốc", The Verge nhận định. "Galaxy S7 và S7 edge khắc phục một số điểm chưa hài lòng ở hai phiên bản cũ, nhưng liệu những thay đổi đó đã đủ để giúp ngành hàng di động của Samsung khởi sắc hay chưa vẫn còn cần thời gian trả lời, nhưng sẽ rất thú vị để chúng ta dõi theo năm nay".
Galaxy S7. Ảnh: EnGadget.
Tương tự, tạp chí Forbes dự đoán Samsung sẽ trải qua một năm khó khăn. LG G5 - smartphone ra mắt trước Galaxy S7 chỉ vài giờ đồng hồ - là đối thủ đáng gờm với màn hình đẹp, camera chất lượng, nhiều phụ kiện hay. Chưa kể, nếu tin đồn chính xác, Apple sẽ tung ra mẫu iPhone 5se màn hình nhỏ và giá thấp hơn iPhone 6s trong vài tuần tới (15/3), tạo thêm một lớp áp lực nữa lên Samsung.
Nhận định trên tiếp tục được lặp lại trên Gizmodo khi blog công nghệ này cho rằng năm nay, Samsung sẽ phải đương đầu với sự cạnh tranh mạnh mẽ hơn bao giờ hết từ LG và Huawei. LG G5 đang tạo được thiện cảm với các chuyên gia công nghệ. Trong khi đó, tại triển lãm MWC đang diễn ra ở Tây Ban Nha, Huawei mạnh dạn tuyên bố sẽ vượt Apple chỉ trong ba năm tới, và sau 5 năm, họ cuối cùng sẽ vượt Samsung để trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới.
Theo thống kê của công ty nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, trong năm 2015, Huawei tiêu thụ được 108 triệu điện thoại, vượt kỳ vọng và tăng 44% so với năm 2014. Apple còn bán được 231,5 triệu iPhone còn doanh số điện thoại của Samsung là 317,2 triệu.
Ngày 21/2, Samsung đã trình làng hai mẫu smartphone mới tại triển lãm MWC ở Tây Ban Nha. Trong đó, Galaxy S7 được trang bị màn hình 5,1 inch trong khi Galaxy S7 edge là màn hình cong tràn hai cạnh viền 5,5 inch. Cả hai sử dụng camera 12 megapixel với kích cỡ cảm biến ảnh 1,4 micromet, khẩu độ f/1.7 giúp chụp tối đẹp hơn, đồng thời công nghệ điểm ảnh kép dual pixel giúp lấy nét theo pha nhanh và chính xác.
Samsung cũng đưa trở lại khe cắm thẻ nhớ mở rộng, tính năng chống nước, màn hình luôn hiển thị Always-on và bổ sung thêm nhiều tiện ích cho màn hình cong. Bên cạnh đó, máy có pin lớn hơn (3.000 và 3.600 mAh), kết nối 4G tốc độ cao (download 600 Mb/giây), chip mạnh hơn 30% so với phiên bản cũ, hỗ trợ tản nhiệt bằng chất lỏng... Giá bán tại Mỹ lần lượt là 670 USD và 780 USD. Sản phẩm sẽ được phân phối tại Việt Nam trong tháng 3.
Samsung Galaxy S7
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

