Indonesia bắt tàu cá Trung Quốc bị cảnh sát quốc tế truy nã
Hải quân Indonesia bắt một tàu cá Trung Quốc, đang bị cảnh sát quốc tế truy nã, vì hoạt động trái phép trong vùng biển nước này.
Indonesia kêu gọi Trung Quốc giao nộp tàu cá đánh bắt trái phép   /   Argentina bắn chìm tàu cá Trung Quốc xâm phạm
Hai tàu hải quân Indonesia ngày 22/4 chặn tàu cá Hua Li 8 ngoài khơi thành phố Lhokseumawe, tỉnh Aceh, sau khi nhận được thông tin từ cảnh sát quốc tế Interpol Argentina rằng nó sẽ đi vào vùng biển Indonesia, theo Tempo.
Hua Li 8 đã được đưa về một căn cứ hải quân ở Belawan, Bắc Sumatra, để điều tra. Interpol truy lùng con tàu này dựa vào thông tin từ Argentina, cho rằng nó đánh bắt cá trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế Argentina hồi tháng 2.
"Chúng tôi đang thẩm vấn các thủy thủ để tìm hiểu thêm về vụ việc", AFP dẫn lời Edi Sucipto, người phát ngôn hải quân Indonesia, nói, cho biết thêm có một thuyền viên bị bắn vào chân. "Chúng tôi không bắn người này, có thể ông ấy bị nhà chức trách Argentina bắn".
Theo Achmad Santosa, thành viên lực lượng đặc nhiệm chống đánh bắt cá trái phép (Satgas 115), tòa án liên bang Argentina đã cho phép chính phủ Indonesia truy tìm và bắt Hua Li 8.
Argentina tháng trước bắn chìm một tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép ở Nam Đại Tây Dương. Thuyền viên Trung Quốc nhảy xuống biển khi tàu chìm. Toàn bộ 32 người trên tàu được cứu sau đó và không ai bị thương.
Ngoại trưởng Argentina Susana Malcorra hôm 18/3 nói sẽ xử lý vụ việc theo hướng tôn trọng luật pháp quốc tế và luật pháp Argentina, đồng thời hy vọng nó không ảnh hưởng tới quan hệ với Trung Quốc.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

