Vải sẽ không phải lặn lội vào Nam trước khi sang Mỹ
Trung tâm Chiếu xạ Hà Nội có thể được hoàn thiện để kịp đầu năm sau phục vụ việc xuất khẩu nông sản sang Mỹ và các nước khác, góp phần giảm chi phí đáng kể so với hiện nay.
Lô vải thiều đầu tiên xuất khẩu sang Mỹ   /   Vải xuất khẩu sang Mỹ - của một đồng, công một nén
Vải là một trong các mặt hàng nông sản đang được chú trọng tìm thị trường xuất khẩu. Trong ảnh, các thương nhân tại chợ vải Lục Ngạn. Ảnh: Quý Đoàn
"Hiện nay chúng tôi đã có giải pháp để sớm nâng cấp Trung tâm Chiếu xạ Hà Nội thuộc Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam. Dự kiến cuối năm nay sẽ hoàn thiện và mời phía Mỹ sang xem xét cấp chứng chỉ. Năm sau có thể triển khai việc chiếu xạ cho vải thiều xuất đi Mỹ", ông Trần Trí Thành, Viện trưởng Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam thuộc Bộ KHCN cho biết trong cuộc họp sáng nay.
Theo ông Thành, dây chuyền chiếu xạ tại Trung tâm Hà Nội thực tế đã hoạt động từ mấy chục năm nay, tuy nhiên đây là công nghệ của Nga, trong khi phía Mỹ yêu cầu dây chuyền phải đáp ứng yêu cầu của họ thì mới cấp tín chỉ cho vải xuất vào thị trường này.
"Việc nâng cấp chủ yếu là kho lạnh liên quan đến đầu vào và đầu ra của sản phẩm, với số vốn đầu tư không lớn. Không có vấn đề gì về công nghệ mới. Thời gian qua chậm là do có một số vướng mắc", ông Thành nói.
Trước thực trạng nông sản Việt Nam, trong đó có vải thiều, phải vận chuyển vào miền nam để chiếu xạ trước khi xuất ra nước ngoài khiến chi phí tăng cao, Bộ trưởng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Cao Đức Phát hôm 6/7 đã tới kiểm tra tiến độ nâng cấp Trung tâm Chiếu xạ Hà Nội.
Theo VOV, sau khi nghe lãnh đạo Trung tâm báo cáo về việc thiếu vốn để hoàn thiện dây chuyền, ông Phát cho hay sẽ làm trao đổi với Bộ trưởng KHCN Nguyễn Quân để giải quyết vấn đề.
Cuối tháng 5 vừa qua, Việt Nam xuất khẩu lô vải thiều đầu tiên sang thị trường Mỹ, mở ra cơ hội lớn của nông sản. Tuy nhiên, vấn đề chi phí cao đang đặt ra câu hỏi cho hướng đi mới này.
Đề cập tới khả năng cho phép tư nhân đầu tư vào hoạt động chiếu xạ nông sản, ông Thành cho hay lĩnh vực này chưa hấp dẫn với doanh nghiệp, bởi chi phí xây dựng trung tâm khá lớn, khoảng từ 5 đến 7 triệu USD.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

