Nhiều loại đất sét nặn Trung Quốc chứa chất độc thần kinh
63 loại đất sét nặn Trung Quốc có chứa chất hữu cơ TVOC, chất bảo quản, aromatic amine, tiếp xúc lâu dài có thể gây kích ứng da, tổn hại hệ thần kinh, khí quản.
Đồ chơi Trung Quốc chứa chất độc hại khiến nữ tính hóa bé trai  /  Nguy cơ ung thư từ miếng dán đồ chơi Trung Quốc
Trang Binzhou đưa tin, Tổng cục Kiểm tra đo lường chất lượng quốc gia Trung Quốc tổ chức đợt thanh tra quy mô lớn đánh giá mức độ nguy hại về an toàn chất lượng của 5 loại đồ chơi mà trẻ nhỏ thường dùng gồm đất sét nặn, ván trượt, xe tập đi, đồ chơi phát ra âm thanh, đồ chơi xoay tròn. Theo khuyến cáo từ các chuyên gia điều tra độc lập, 5 loại đồ chơi này đều ẩn chứa những tác hại tiềm tàng về an toàn chất lượng ở những mức độ khác nhau.
Kiểm tra 100 mẫu đất sét nặn đang bán trên thị trường, cơ quan chức năng phát hiện 63 mẫu chứa hàm lượng chất có hại tương đối cao như nguyên tố kim loại có thể di chuyển, chất bảo quản, aromatic amine, chất hữu cơ TVOC. Theo khuyến cáo, trẻ nhỏ thường xuyên tiếp xúc với sản phẩm này, các chất độc hại sẽ đi vào cơ thể thông qua hệ hô hấp, da, khoang miệng gây kích ứng da hoặc tổn hại đến hệ thần kinh, khí quản…
Cơ quan kiểm nghiệm cảnh báo người tiêu dùng cần đề cao cảnh giác khi mua các loại sản phẩm trên cho trẻ chơi. Danh sách các sản phẩm đồ chơi không đạt chuẩn đã được niêm yết chi tiết tại website của Tổng Cục Kiểm tra đo lường chất lượng Trung Quốc.
Kiểm tra 48 mẫu đồ chơi ván trượt, lực lượng chức năng cũng phát hiện 46 mặt hàng có vấn đề về tính năng vật lý máy, chủ yếu ở các chi tiết thiết kế không đúng quy cách yêu cầu. Chẳng hạn kẽ hở của các linh kiện hoạt động và kích thước lỗ trên đồ chơi vừa với độ rộng của ngón tay trẻ, có nguy cơ làm kẹt tay. Cạnh của các lỗ rất sắc, tay cầm dễ bị tuột ra hoặc đường kính bàn đạp quá nhỏ, các khung ngang và dọc của xe khi chuyển động hoặc gấp lại sẽ tạo ra những hẽ hở có thể sát thương, làm trầy xước da, làm tổn thương các ngón tay. Tất cả mẫu đồ chơi này còn vi phạm lỗi không ghi cảnh báo hoặc in sai nhãn sản phẩm.
Đơt kiểm tra này cũng phát hiện 19 trong số 20 mẫu xe tập đi cho trẻ nhỏ không đảm bảo quy định về an toàn. 27 trong số 125 mẫu đồ chơi phát ra âm thanh có trị số áp lực âm thanh tương đối cao. Trẻ nhỏ thường xuyên nghe những âm thanh có áp lực quá cao như thế sẽ tổn hại đến thính lực của các em. Trong số 77 mẫu đồ chơi xoay tròn có 31 sản phẩm vi phạm quy định về an toàn chất lượng, chủ yếu phát sinh lỗi rớt linh kiện hoặc mảnh nhỏ dễ làm trầy xước da hoặc tổn thương mắt.
Đồ chơi độc hại
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

