Dạy trẻ ứng xử đúng cách trước làn sóng văn hóa Hàn
Thay vì cấm đoán, có cái nhìn tiêu cực, phụ huynh nên hướng dẫn con tiếp nhận văn hóa nước khác một cách đúng mực.
Trong khoảng hơn 10 năm trở lại đây, làn sóng văn hóa Hàn Quốc (Hallyu) phát triển mạnh, lan tỏa mọi lĩnh vực đời sống văn hóa ở Việt Nam, từ âm nhạc, thời trang, phim ảnh đến ẩm thực, ngôn ngữ… Nhiều bạn trẻ thậm chí chen chúc, ngất xỉu chờ hàng tiếng đồng hồ ở sân bay chỉ để gặp thần tượng của mình. Không ít phụ huynh cho rằng con mình sống "ảo", thần tượng hóa các diễn viên, ca sĩ xứ sở kim chi.
Văn hóa Hàn Quốc du nhập vào Việt Nam và nhiều nước châu Á, châu Âu từ nhiều năm nay, đặc biệt, gần đây nhất, khi bộ phim Hậu duệ mặt trời phát sóng khiến giới trẻ phát sốt. Nhiều bạn thi nhau ghép ảnh cá nhân trong quân phục Hàn, chế lời thoại, chế hành động trong phim để thể hiện sự hâm mộ của mình. Thậm chí, nội dung bộ phim đã được một trường ở TP HCM đưa vào đề thi cho học sinh lớp 10.
Không ít phụ huynh cảm thấy lo lắng khi con thích nghe các bản nhạc Kpop, dành thời gian và tiền bạc để theo dõi, sưu tập đĩa nhạc, mua vé xem show hay tham gia buổi họp fan club và ăn mặc theo phong cách của thần tượng. Trước sự hâm mộ cuồng nhiệt của con, các bậc phụ huynh thường cấm đoán, tách biệt con cái với phương tiện tiếp xúc thần tượng như mạng Internet, tivi nhưng các phương án này thường gây ra tác dụng phụ.  
Việc con trẻ yêu thích thần tượng ở độ tuổi teen, cha mẹ cần định hướng cách ứng xử phù hợp cho con, thay vì cấm đoán.
Nhiều chuyên gia tâm lý cho rằng, việc con trẻ yêu thích thần tượng ở độ tuổi teen là điều hiển nhiên. Tuy nhiên, ở lứa này, tâm lý tình cảm của các em vẫn chưa được định hình rõ nét và chưa đủ sức "đề kháng" nên giới trẻ dễ bị ảnh hưởng tiêu cực từ những làn sóng văn hóa nước ngoài. Trong đó, hâm mộ thần tượng thái quá là một ví dụ điển hình.
Một số bạn trẻ từ tìm hiểu đến yêu thích rồi cuồng nhiệt chỉ trong thời gian ngắn. Cha mẹ cần có cái nhìn cảm thông hơn, cần nhìn thấy nhu cầu thực của giới trẻ để đưa ra những chiến lược cụ thể. Suy cho cùng, sự đồng hành, thấu hiểu sở thích của con, trở thành đồng minh cùng con khám phá và học hỏi những nét văn hoá tích cực mới là “bài thuốc” hiệu quả nhất giúp con tránh khỏi các tác động tiêu cực của làn sóng thần tượng ngày nay. Thay vì cấm đoán, cách ly, phụ huynh có thể hướng dẫn con tiếp nhận văn hóa nước khác một cách đúng mực.
Hội thảo "Cùng con học hỏi từ làn sóng Hàn Quốc" diễn ra vào ngày 11/5 tại Hà Nội và 15/5 ở TP HCM sẽ giúp phụ huynh và các bạn trẻ có cách nhìn, ứng xử phù hợp trước làn sóng văn hóa Hàn du nhập vào Việt Nam.
Tại hội thảo, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Ánh - Giám đốc trung tâm nghiên cứu Hàn Quốc (Đại học Ngoại Thương, Hà Nội) và chuyên gia đào tạo Hoàng Dương của Khóa học "Tôi tài giỏi - Bạn cũng thế" sẽ cùng phụ huynh tranh luận và tìm ra giải pháp hiệu quả trong việc giáo dục, bảo vệ trẻ khỏi ảnh hưởng tiêu cực của Hallyu.
Mọi thắc mắc của phụ huynh, học sinh về cách ứng xử phù hợp với làn sóng văn hóa Hàn sẽ được các chuyên gia tư vấn, giải đáp cặn kẽ tại Hà Nội vào lúc 19h, ngày 11/5, đăng ký tham gia qua số điện thoại: 096 692 1155. Tại TP HCM diễn ra vào 9h ngày 15/5, liên hệ 0961 807 690. Xem t ại đây
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

