Kẻ lừa đảo bán tiền giả trên Facebook bị bắt
Lâm tải hình ảnh các mệnh giá tiền rồi đưa lên tài khoản cá nhân Facebook lừa nhiều người nhẹ dạ chuyển tiền rồi chiếm đoạt.
Mánh lừa ẩn giấu sau việc rao bán tiền giả trên Facebook
Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - C50 Bộ Công an cho biết vừa bắt Hà Văn Lâm (25 tuổi, quê Thanh Hóa, chủ tài khoản Facebook Sang Ngọc), để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Trong tháng 11/2015, các trinh sát phát hiện nhiều tài khoản Facebook rao bán tiền giả lấy tiền thật, trong đó có nick Sang Ngọc. Nội dung đăng tải với 500.000 đồng tiền thật được 1,7 triệu tiền giả… Khi khách có nhu cầu, chủ tài khoản yêu cầu phải mua từ 500.000 đồng trở lên và chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng. Tuy nhiên, nhiều người sau khi nộp tiền vào tài khoản ATM thì kẻ này không nghe máy, chặn liên lạc Facebook.
Các trinh sát xác định, tài khoản trên liên quan đến cửa hàng BomShop chuyên kinh doanh linh kiện, đồ chơi điện thoại, điện thoại chính hãng. Tuy nhiên, cửa hàng này nhiều lần thay đổi địa điểm kinh doanh. Đến cuối tháng 1, cảnh sát lần ra cửa hàng này ở quận Bắc Từ Liêm và người kinh doanh là Hà Văn Lâm (25 tuổi, quê Thanh Hoá).
C50 phối hợp với Công an huyện Hoài Đức đã triệu tập và bắt giữ Lâm để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cảnh sát thu giữ của Lâm thẻ ATM dùng để nhận tiền lừa đảo, điện thoại, máy tính xách tay.
Lâm thừa nhận, tải các hình ảnh tiền trên mạng về và đưa lên tài khoản Facebook để lừa đảo.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

