Brooklyn Beckham gọi người tình hơn tuổi là 'bé yêu'
Con trai 17 tuổi của David và Victoria Beckham không còn che giấu mối quan hệ với Chloé Grace Moretz khi tiếp tục khoe ảnh đi chơi cùng diễn viên 19 tuổi.
Người tình tin đồn của Brooklyn Beckham nói về chuyện hẹn hò  /  Người tình tin đồn tựa đầu vào vai Brooklyn Beckham
Hôm 6/5, Brooklyn Beckham đăng tải bức ảnh chụp Chloé Grace Moretz đang ngồi ở sảnh khách sạn với đồ ăn và thức uống. Diễn viên 19 tuổi đội mũ và mỉm cười. Brooklyn Beckham viết: "Ra ngoài đêm khuya với bé yêu".
Vài tuần qua, Brooklyn Beckham liên tục đăng ảnh tình cảm với diễn viên Chloé Grace Moretz nhưng đây là lần đầu tiên cậu gọi bạn gái thân mật như vậy. Cả hai hẹn hò vào đêm khuya để tránh bị báo giới soi mói.
Cũng trong hôm 6/5, Chloé Grace Moretz khẳng định mối quan hệ của mình với Brooklyn bằng cách đăng tải bức ảnh cô tựa đầu vào bạn trai, khi cả hai ngồi trong xe hơi.
Theo UsWeekly, cặp sao tuổi teen lần đầu gặp nhau vào mùa hè 2014 và nhanh chóng hẹn hò. Họ chia tay một thời gian và quay lại bên nhau từ tháng 4 năm nay.
Brooklyn Beckham và Chloé Grace Moretz.
Trong khi Brooklyn thoải mái công khai tình cảm với người hâm mộ thì diễn viên Kick-Ass thích được hẹn hò riêng tư. Cô nói trong cuộc phỏng vấn với tờ Glamour: "Những khoảnh khắc như vậy cực kỳ cá nhân và đặc biệt. Không ai cần biết về điều đó. Tôi ghét khi nhìn thấy những thứ như vậy được phát trên truyền hình".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

