10 sân bay có điểm tiếp đất đẹp nhất thế giới
PrivateFly, một trang đặt vé uy tín vừa chọn ra 10 sân bay có địa điểm hạ cánh đẹp nhất thế giới. Vị trí số một thuộc về Malta, sân bay của quốc gia nằm giữa biển Địa Trung Hải.
Sân bay Malta, Malta
Là một đảo quốc nhỏ gồm 7 hòn đảo nằm giữa Địa Trung Hải, Malta cách đảo Sicilia của Italy khoảng 93 km về phía nam. Sân bay Malta lần đầu đứng ở vị trí số một trong danh sách các sân bay có điểm hạ cánh đẹp nhất thế giới. Phi trường nằm trên hòn đảo đá nhỏ biệt lập, bao quanh là biển xanh ngắt.   
Sân bay Nice Cote d’Azur, Pháp
Nice Cote d’Azur cách thành phố Nice khoảng 6 km về phía tây nam, thuộc tỉnh Aples-Maritimes, Pháp. Đây cũng là điểm dừng chân cho hầu hết hành khách muốn tới French Riviera, một khu vực bờ biển thuộc Địa Trung Hải, phía đông nam Pháp.
Sân bay Queenstown, New Zealand
Phi trường này nằm ở trung tâm đảo Nam của New Zealand, nơi có phong cảnh ngoạn mục với rất nhiều núi, hồ và sông. Hòn đảo tuy ít người sinh sống hơn đảo Bắc nhưng cảnh vật đẹp đến ngỡ ngàng sẽ làm hành khách hạ cánh ở sân bay Queenstown phải trầm trồ ngắm nhìn. 
Sân bay Barra, Scotland
Barra ở Scotland là sân bay duy nhất trên thế giới có lịch trình và những chuyến charter bắt đầu cất và hạ cánh từ bãi biển. Khi thủy triều lên cao, đường băng sẽ nằm dưới mực nước. 
Sân bay Juancho E Irausquin, Hà Lan
Juancho E Irausquin là sân bay duy nhất nằm trên đảo Saba, đặc khu của Hà Lan ở biển Carribe. Đường bay ở đây được xem là ngắn nhất thế giới với chỉ 396 m. Ngoài ra, đường băng còn phải vòng qua sườn đồi bên nhiều vách núi lẫn bờ biển ở cuối đường. Vì đặc điểm này mà chỉ những máy bay nhỏ hoặc trực thăng mới có thể hạ cánh được tại Juancho E Irausquin. 
Sân bay Billy Bishop Toronto City, Canada
Mọi người thường biết đến sân bay này với tên ngắn gọn hơn là Toronto Island. Đây là một phi trường nhỏ nằm trên hòn đảo ở hồ Ontaria, thuộc địa phận Toronto, thành phố lớn nhất Canada. Do đó, hành khách muốn sử dụng dịch vụ của sân bay đều phải đi phà tới.  
Sân bay Donegal, Ireland
Hạ cánh ở Donegal, du khách sẽ được thấy đảo Emerald Isle gần kề với Carrickfinn, một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới, cảnh phía sau một bên là đỉnh Errigal và loạt đảo khác ở phía còn lại.  
Sân bay St Maarten, đảo Saint Martin, Hà Lan
Đây là một sân bay nằm trên hòn đảo ngoài khơi biển Caribe, vị trí hạ cánh của nó gần biển, và lúc tiếp đất chậm tới mức, hành khách có thể nhìn rõ từng người bơi lội, tắm nắng hay đọc báo trên bờ. 
Sân bay Los Angeles, Mỹ
Trên các chuyến bay tới Los Angeles khi máy bay hạ độ cao xuống qua các ngọn núi từ phía sa mạc tới bờ biển Thái Bình Dương, các hành khách sẽ được chiêm ngưỡng một góc nhìn rất rộng về phía thành phố cũng như biểu tượng Hollywood và Beverly Hills nổi tiếng. 
Sân bay London City, Anh
Nếu đến sân bay này vào một ngày quang trời, những người ngồi ghế cạnh cửa sổ có thể mãn nhãn khi ngắm nhìn sông Thames và cảnh vật ngay trung tâm thành phố London. Tuy nhiên để hạ cánh ở đây, phi công phải cẩn trọng khi tiếp đất ở đoạn đường trượt 5,8 độ (bình thường con số đó chỉ ở 3 độ).
Những điều thú vị ở sân bay
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

