Hoa hậu Kỳ Duyên phủ nhận gọt cằm
Chiếc cằm dài bất thường của người đẹp khiến cô bị nghi ngờ đã dùng công nghệ thẩm mỹ để chỉnh sửa đường nét khuôn mặt.
Kỳ Duyên khoe vòng một với váy quây  /  Kỳ Duyên sốc khi hình ảnh bị dùng vào mục đích khiêu dâm
Tối 26/4, Kỳ Duyên xuất hiện trên thảm đỏ Vietnam International Fashion Week 2016. Ở lần xuất hiện này, khuôn mặt cô khiến nhiều người chú ý ở chiếc cằm nhọn khiến khuôn mặt cô trở nên dài hơn, khác với trước đây. Cách đó vài ngày, khi tham dự một sự kiện tại Nha Trang, cô cũng nhận được nhiều thắc mắc về gương mặt thon khá bất thường so với thời mới đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014.
Gương mặt Kỳ Duyên hiện tại ngày càng khác so với lúc mới đăng quang (ảnh trái).
Chia sẻ với VnExpress, người quản lý của hoa hậu khẳng định cô không gọt cằm mà sử dụng phương pháp bấm huyệt làm gọn cơ mặt, giảm mỡ ở hàm. Đó là lý do đường nét gương mặt cô ngày càng góc cạnh. Phương pháp này được Kỳ Duyên áp dụng hai tháng gần đây và thực hiện mỗi ngày để thấy kết quả nhanh hơn bình thường. Người quản lý của cô nói phương pháp này tuy không xâm lấn, không ảnh hưởng đến sức khỏe, lại đòi hỏi sự kiên trì và chịu đau giỏi mỗi lần bấm huyệt. Bác sĩ của Kỳ Duyên cho biết nhiều người đã sử dụng phương pháp này nhưng bỏ cuộc giữa chừng vì không chịu đau nổi. 
Trước đó, hình ảnh của Hoa hậu Kỳ Duyên từng được sử dụng để quảng bá cho các dịch vụ của một trung tâm thẩm mỹ. Trên website của trung tâm thẩm mỹ này chia sẻ thông tin người đẹp đã được thực hiện nhiều kỹ thuật tiêm botox  hàm, cằm Vline, tiêm tạo hình môi, mũi... Tuy nhiên, trung tâm cho biết trong sáu tháng trở lại đây Kỳ Duyên đã không sử dụng dịch vụ của họ do giữa hai bên không còn đạt được thỏa thuận hợp tác.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

