Hơn 300 con cá voi chết tập thể ở bờ biển Chile
Các nhà khoa học Chile phát hiện trường hợp cá voi mắc cạn chết tập thể lớn nhất từ trước tới nay với 337 xác được tìm thấy ở Patagonia.
Cua mắc cạn nhuộm đỏ bờ biển California
IB Times hôm 23/11 đưa tin, một nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Chile và cơ quan bảo tồn Consejo de Monumentos Nacionales ở Santiago tìm thấy xác cá heo qua ảnh chụp trên không và ảnh vệ tinh. Các nhà khoa học đếm được tổng cộng 305 xác cá voi và 32 bộ xương ở khu vực nằm giữa vịnh Penas và bang Puerto Natales.
Những con cá voi được phát hiện lần đầu tiên vào tháng 6. Do vị trí tìm thấy xác nằm ở khu vực xa xôi, nhóm nghiên cứu không thể tiến hành kiểm tra nên nguyên nhân khiến chúng chết vẫn là điều bí ẩn.
Carolina Simon Gutstein, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết các xác chết là cá voi sei, một loài sắp tuyệt chủng thuộc bộ cá voi tấm sừng. Chúng thường sinh sống ở những vùng nước sâu ngoài khơi và di cư từ nơi nước lạnh vào mùa hè đến nơi nước ấm vào mùa đông. Loài này có thể dài tới 19,5 m và nặng 28 tấn.
David Lusseau, giảng viên tại Đại học Aberdeen, Anh, nhận định đây là vụ mắc cạn lớn nhất trong bộ cá voi tấm sừng. "Tôi không biết sự kiện nào bao gồm số lượng động vật lớn như vậy. Việc trông thấy nhiều cá voi sei mắc cạn thành từng nhóm quả thực quá bất thường", Lusseau chia sẻ. Lusseau cũng cho biết số lượng cá voi chết thực tế có thể cao hơn bởi nhiều khả năng chỉ một phần xác cá bị cuốn vào bờ.
Cá voi chết mắc cạn lần đầu tiên được phát hiện ở Patagonia, Chile, vào tháng 6 năm nay. Carolina Simon Gutstein.
Các nhà nghiên cứu Chile đang lên kế hoạch trở lại khu vực phát hiện xác cá voi để tìm hiểu nguyên nhân khiến chúng chết. Trước đây, nguyên nhân được quy cho sự phát triển tràn lan của các tổ chức vi sinh vật độc hại.
"Công việc sẽ rất khó khăn bởi chúng tôi không có điều kiện tiếp xúc với xác cá voi mới chết. Điều này sẽ gây trở ngại cho quá trình phát hiện nguyên nhân", Lusseau nói.
Một số vụ việc tương tự từng diễn ra tại khu vực rộng hơn trong những năm gần đây, bao gồm hàng nghìn con chim biển chết mắc cạn trên bờ ở Hualpen, Chile, vào tháng 5 năm nay và hơn 400 con xác cá heo bị dạt vào bãi biển ở phía bắc Peru vào tháng 1/2014.
"Có điều gì đó đang tiếp diễn ở khu vực biển Thái Bình Dương. Chúng tôi không thể biết chắc chắn trước khi bác sĩ thú y nghiên cứu những cái xác. Năm nay, vùng biển Thái Bình Dương này ấm hơn bình thường và đó có thể là một hướng điều tra", Lausse nhận xét.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

