Người dùng đang chán phần mềm của Microsoft?
10 ứng dụng được sử dụng nhiều nhất của năm tại Mỹ tới từ 3 công ty lớn: Facebook, Google, và Apple, trong khi một trong những hãng sản xuất phần mềm máy tính lớn nhất, Microsoft, lại vắng mặt.
10 ứng dụng dùng nhiều nhất trên smartphone 2015
Microsoft không có tên trong danh sách 10 ứng dụng được sử dụng nhiều nhất trên điện thoại di động
Trong năm 2015, 3 ứng dụng của Facebook có vị trí trong top 10, bao gồm cả vị trí số một. Google có 5 ứng dụng lọt top, Apple đứng cuối bảng xếp hạng với 2 phần mềm.
Thời gian qua, để củng cố uy tín của mình, Microsoft đã làm được một việc đáng khen là xây dựng bộ sản phẩm thân thiện, bao gồm phiên bản miễn phí của bộ phần mềm ứng dụng cao cấp và phổ biến Office 365. Với Windows 10, các ứng dụng mà các nhà phát triển viết cho PC cũng sẽ hoạt động được trên điện thoại của Microsoft. Điều đó góp phần giải quyết vấn đề “con gà và quả trứng” mà Microsoft gặp phải từ lâu: Quá ít người dùng sở hữu điện thoại Windows để các nhà phát triển quan tâm và xây dựng các ứng dụng cho nền tảng này và khách hàng thì không muốn mua điện thoại Windows vì chúng không có đủ ứng dụng.
Tuy nhiên, Microsoft là một trong những công ty phần mềm lớn nhất hành tinh, và việc không nằm trong top 10 những ứng dụng được sử dụng nhiều nhất trên điện thoại di động rõ ràng có những tổn thất nhất định. Microsoft cần quan tâm đến những bảng xếp hạng như vậy vì chúng vẽ ra một bức tranh rõ nét về những gì mà người dùng cần và muốn điện thoại của họ làm được. Và đó không phải là thứ mà Microsoft xây dựng nên. Thời gian qua, Microsoft đã không đáp ứng những yêu cầu mà người dùng phản hồi lại.
Sự hiện diện của Google và Apple trong danh sách này là hoàn toàn hợp lý, bởi vì các ứng dụng của hai công ty này có mặt ngay trên sản phẩm điện thoại di động của họ. Người dùng không cần phải tải về ứng dụng Gmail để sử dụng trên điện thoại Android hay tải Apple Music về iPhone. Còn sự thành công của Facebook xứng đáng là nguồn khích lệ đối với Microsoft, Facebook vẫn chiếm ưu thế về ứng dụng cho điện thoại di động, dù không có hệ điều hành của riêng mình. Người dùng chọn để tải về và sử dụng Facebook và Instagram trên bất kỳ thiết bị nào mà họ sở hữu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

