Sinh viên bị cấm bình luận, chia sẻ bài viết dung tục, bạo lực
Sinh viên vi phạm quy định nhẹ thì bị khiển trách, nặng thì buộc thôi học hoặc xử lý theo pháp luật.
Công dân bị cấm tiếp cận những thông tin gì
Bộ Giáo dục và Đào tạo mới ban hành một số quy định trong công tác học sinh, sinh viên, được áp dụng từ tháng 5/2016.
Không được bình luận, chia sẻ bài viết dung tục, bạo lực
Quy chế công tác sinh viên đại học chính quy do Bộ Giáo dục mới ban hành thay thế cho quy định từ năm 2007 đưa ra 10 hành vi sinh viên không được làm. Hai hành vi mới được bổ sung, một là tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật, tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
Hai là, sinh viên không được đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Internet.
Tùy theo mức độ vi phạm, sinh viên sẽ bị xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học. Nếu nghiêm trọng, sinh viên được giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. Những mức phạt này còn áp dụng cho sinh viên có hành động quấy rối, dâm ô, xâm phạm nhân phẩm, đời tư của người khác.
Quy định còn bổ sung mức phạt từ nhắc nhở, khiển trách đến buộc thôi học sinh viên cố tình chậm nộp hoặc không nộp học phí, bảo hiểm y tế theo quy định của nhà trường mà không có lý do chính đáng.
Sinh viên sư phạm được miễn học phí đến năm 2021
Liên bộ Giáo dục, Tài chính, Lao động cũng có thông tư quy định cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015-2016 đến 2020-2021.
Theo đó, học sinh, sinh viên ngành sư phạm hệ chính quy đang theo học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập, theo chỉ tiêu đào tạo của nhà nước nằm trong nhóm không phải đóng học phí từ nay đến năm 2021.
Chính sách miễn giảm học phí cho sinh viên sư phạm được áp dụng từ năm 1997, trong thời điểm cả nước thiếu trầm trọng 120.000 giáo viên phổ thông. Nhờ áp dụng chính sách, ngành sư phạm thu hút được rất nhiều sinh viên giỏi. Song chính sách được cho là không còn phù hợp với thực tế hiện nay.
  Bạn có thể quan tâm
chống phá nhà nước miễn học phí quy chế sinh viên xử phạt sinh viên bình luận chia sẻ bài viết bạo lực sinh viên sư phạm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

