Alicia Vikander – minh tinh đột phá của năm 2015
Nhận đề cử Oscar với vai người vợ Gerda trong “Cô gái Đan Mạch”, người đẹp Thụy Điển đang là một trong những ngôi sao mới gây chú ý nhất.
Vẻ đẹp thời trang của 'cô gái Đan Mạch' Alicia Vikander  /  Alicia Vikander không ngại cảnh táo bạo của 'Cô gái Đan Mạch'
Trang Moviefone đã đăng bài viết “9 điều bạn chưa biết về Alicia Vikander” hồi tháng 4/2015, kèm lời giới thiệu: “Nữ diễn viên gốc Thụy Điển này hiện còn ít được biết đến nhưng đến cuối năm, cô ấy sẽ là một trong những ngôi sao được săn đón nhất thế giới”. Lời tiên đoán ấy trở thành hiện thực khi người đẹp này đã có những bước đột phá ngoạn mục để vươn lên hàng sao trong năm qua.
Nhận hai đề cử Quả Cầu Vàng, một đề cử Oscar và có bạn trai là tài tử hàng đầu - Michael Fassbender, Alicia Vikander đang có những ngày tháng đẹp nhất từ khi bắt đầu sự nghiệp.
Những bước đi chậm mà chắc
Sự nghiệp của Alicia Vikander được truyền cảm hứng từ người mẹ là Maria Fahl Vikander - một diễn viên sân khấu. Bà Maria nuôi nấng Alicia trưởng thành sau khi chia tay với chồng khi con mới hai tháng tuổi. Alicia bắt đầu có những vai diễn đầu tiên năm lên bảy tuổi trong các vở kịch như Kristina from Duvemala, The Sound of Music hay Les Miserables.
Alicia đã có thể trở thành vũ công ballet nếu không bị những chấn thương hành hạ. Dù đã tập ballet từ lúc 9 tới 15 tuổi, người đẹp vẫn buộc phải chia tay giấc mơ làm thiên nga trên sân khấu bởi những đau đớn về thể xác. Sau đó cô gái sinh năm 1988 đã phân vân giữa hai lựa chọn giữa ngành Luật và Điện ảnh. Cuối cùng, cô ngả về hướng đam mê thời thơ ấu.
Khán giả đại chúng có thể chỉ biết tới Alicia Vikander trong năm 2015, nhưng tại khu vực Scandinavia, cô đã nổi tiếng từ khi tham gia loạt phim truyền hình Andra Avenyn (2008-2010) của Thụy Điển. Ngay từ vai chính trong phim điện ảnh đầu tay - Pure (2010), tiềm năng của Vikander được đạo diễn Lisa Langseth nhận ra. Bà chia sẻ: “Hãy nhìn vào gương mặt của cô gái ấy, bạn sẽ thấy rất nhiều tầng lớp cảm xúc vào cùng một thời điểm”.
Vẻ đẹp cuốn hút của Alicia trong phim "The Man from U.N.C.L.E.".
Đường tiến thân vào Hollywood - kinh đô điện ảnh thế giới - vốn không dễ dàng ngay với những tài tử, minh tinh của Anh hay Pháp. Thụy Điển từng có những minh tinh khuynh đảo Hollywood là Greta Grabo hay Ingrid Bergman, song những huyền thoại ấy đã thuộc về một thời quá xa. Alicia Vikander hiểu chặng đường cô sắp đi là chông gai và cô chấp nhận. Cô mài dũa khả năng nói tiếng Anh và tự ghi hình bản thân đang thể hiện nhiều cảm xúc, rồi gửi chúng cho các đạo diễn tuyển vai tại Anh.
Sau khi trải qua nhiều cuộc gặp mà không đạt được mục đích, Alicia đang trên đường ra sân bay để về nhà thì bất ngờ nhận được một cuộc gọi từ các nhà sản xuất của hãng Universal. Họ muốn cô tới Los Angeles để thử vai Bạch Tuyết trong dự án Snow White and the Huntsman (2012). Alicia Vikander hồi tưởng: “Tôi đã đứng nghe điện thoại ở một quầy Starbucks và khóc như mưa, khiến nhiều người tưởng rằng tôi vừa chia tay bạn trai. Tôi phải thanh minh trong hạnh phúc: ‘Không, tôi vừa nhận được tin vui. Sự nghiệp của tôi sắp bước sang trang mới rồi’”.
Dù tuột vai Bạch Tuyết vào tay Kristen Stewart sau đó, Alicia Vikander không phải buồn lâu. Năm 2012 mang tới nhiều niềm vui khi cô được nhận vai Kitty trong phiên bản tiếng Anh của Anna Karenina, đồng thời bộ phim Đan Mạch - A Royal Affair - mà cô tham gia được đề cử Oscar tại hạng mục “Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc”.
Alicia Vikander nhận đề cử dành cho “Ngôi sao đang lên” tại giải BAFTA của Anh trong năm 2013, trước khi được đạo diễn lừng danh Martin Scorsese trao giải “Nữ diễn viên chính xuất sắc” tại Liên hoan phim Marrakech với tác phẩm Hotell (2013).
Năm 2015 rực rỡ của mỹ nhân Thụy Điển
Tần suất xuất hiện của Alicia Vikander năm qua khiến cô trở thành cái tên gây chú ý. Đầu năm, cô gái có gương mặt thanh tú này đóng cặp cùng chàng “Jon Snow” Kit Harington trong Testament of Youth và góp mặt trong tác phẩm giả tưởng The Seventh Son. Tới mùa hè, cô trở thành nữ điệp viên sát cánh cùng hai tài tử Henry Cavill và Armie Hammer trong The Man from U.N.C.L.E. trước khi trở thành bạn diễn của siêu sao Bradley Cooper trong Burnt.
Vai diễn Gerda trong "Cô gái Đan Mạch" được dự đoán đem về cho Alicia Vikander tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp.
Nhưng hai vai diễn trong các bộ phim được đánh giá cao năm qua - Ex Machina và The Danish Girl - mới khiến Alicia Vikander trở thành cái tên hot. Đây cũng là hai tác phẩm đã đem tới cho cô hai đề cử Quả Cầu Vàng tại hai hạng mục diễn xuất dành cho nữ hồi đầu tháng 1.
Trong Ex Machina, Alicia Vikander khiến người xem phải rùng mình khi nghĩ về tương lai của loài người trước sự phát triển của trí thông minh nhân tạo (AI). Ex Machina là một trong những phim giả tưởng hay nhất năm qua và khiến khán giả không ngừng bàn tán về nhân vật Ava của Alicia. 
Nếu như ở Ex Machina, Alicia khiến người xem phải tranh cãi thì tới The Danish Girl, cô lại làm khán giả phải thương cảm. Trong tác phẩm kể về người chuyển giới đầu tiên trong lịch sử, nữ diễn viên Thụy Điển thủ vai họa sĩ Gerda. Trong một lần nhờ người chồng Einar (Eddie Redmayne) giả gái để làm mẫu, cô vô tình khiến anh nhận ra bản ngã thực sự...
Alicia Vikander đang yêu tài tử gốc Đức - Michael Fassbender.
Xem The Danish Girl, không ít người cảm phục sự mạnh mẽ của Gerda khi cô phải đồng hành trên chặng đường chuyển giới của chồng và trải qua những cuộc đấu tranh nội tâm dữ dội. Thể hiện được sự hy sinh và lòng vị tha của nhân vật Gerda là một thách thức mà Alicia Vikander đã vượt qua. “Ai khi yêu cũng có một nỗi sợ. Họ biết rằng người tình của mình là một thực thể và không thể giữ trọn vẹn được nửa kia nếu họ muốn ra đi. Gerda sẵn sàng hy sinh và cho đi, dẫu biết rằng cô sẽ phải buông tay người mình yêu”, nữ diễn viên nói về nhân vật của mình.
Đề cử Oscar “Nữ diễn viên phụ xuất sắc” với The Danish Girl giúp Alicia bước vào hàng ngũ những ngôi sao hạng A tại Hollywood. Nhưng đây mới là sự khởi đầu cho người đẹp, khi cô sẽ khuấy động màn ảnh 2016 với vai diễn mới trong bộ phim ly kỳ về siêu điệp viên Jason Bourne. Alicia hào hứng chia sẻ: “Gia đình sẽ tới Las Vegas để thăm tôi trên trường quay Bourne. Cha tôi rất vui vì ông là một fan của loạt phim Bourne. Được đem lại hạnh phúc cho gia đình khiến tôi nhận ra mình thực sự là một người may mắn”.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

