Chứng khoán châu Á lao dốc theo thế giới
Thị trường Nhật Bản hướng đến tuần tệ nhất từ năm 2008, giao dịch trên sàn Kosdaq (Hàn Quốc) bị ngừng sau khi mất hơn 8%, còn chứng khoán Hong Kong (Trung Quốc) xuống đáy 3 năm.
Tài chính thế giới lại rối loạn  /  Giá vàng lên cao nhất một năm
Chỉ số Topix (Nhật Bản) mất 5,5% sáng nay khi mở cửa trở lại sau ngày nghỉ lễ. Hang Seng Index của Hong Kong mất 1,1%, nâng mức giảm cả năm lên 16% và hiện ở đáy 3 năm.
Kospi của Hàn Quốc mất 1,9%, trong khi S&P/ASX 200 của Australia mất 1%. Sàn Kosdaq của Hàn Quốc, gồm các cổ phiếu vốn hóa nhỏ, vừa phải ngừng giao dịch sau khi Kosdaq Index giảm tới 8,2%.
"Thị trường đang bước vào một giai đoạn khác, không chỉ đơn giản là phòng trừ rủi ro nữa", Juichi Wako - chiến lược gia cấp cao tại Nomura Holdings cho biết. Hôm qua, chứng khoán châu Âu và Mỹ cũng mất điểm mạnh. Ba chỉ số chủ chốt của Wall Street giảm trung bình 1,5%.
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản - Taro Aso đã tuyên bố giới chức nước này sẵn sàng phản ứng lại các biến động thị trường nếu cần thiết, sau khi việc hạ lãi suất xuống âm tháng trước không có hiệu quả. Đồng yen mạnh đang đe dọa nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới, vốn đang phải chống lại giảm phát và lợi nhuận xuất khẩu thấp.
Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương sáng nay giảm 2,7%. Topix tuần này đã mất 12,7%, mạnh nhất từ tháng 10/2008. Các thị trường Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) và Việt Nam vẫn đóng cửa nghỉ Tết Nguyên đán.
"Chính sách của các ngân hàng trung ương và sự thiếu chắc chắn về hiệu quả của các biện pháp này đang là mối lo lớn nhất của nhà đầu tư hiện tại", Leo Grohowski - Giám đốc Đầu tư tại BNY Mellon Wealth Management giải thích.
Yên Nhật sáng nay tăng 0,2% so với USD, lên 112,21 yên đổi một đôla Mỹ. Từ cuối tháng 1, đồng tiền này đã liên tục mạnh lên so với 31 tiền tệ lớn trên thế giới.
Trong khi đó, trên thị trường dầu thô, giá đang trải qua đợt biến động mạnh nhất từ năm 2009. Sau khi xuống đáy 12 năm hôm qua, dầu thô sáng nay bật tăng trở lại, lên 27,43 USD một thùng với WTI và 31,33 USD với Brent.
Giá vàng sáng nay cũng đi xuống, sau khi tăng tới 4,1% hôm qua. Giá kim loại quý được dự báo tăng 5,5% tuần này - mạnh nhất từ năm 2011, khi nhà đầu tư tháo chạy khỏi chứng khoán toàn cầu, trong bối cảnh đồng đôla yếu và lãi suất âm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

