Chàng trai Việt đầu tiên giành huy chương thi tay nghề thế giới
Mang về cho Việt Nam tấm huy chương đầu tiên trong cuộc thi tay nghề thế giới, Nguyễn Duy Thanh được doanh nghiệp lớn chào đón làm việc ở trung tâm phát triển phần mềm.
Lần đầu tiên Việt Nam giành huy chương tay nghề thế giới
Tối 11/12, Bộ Lao động tổng kết kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 43. Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương lao động hạng ba cho Nguyễn Duy Thanh (Đại học Công nghiệp TP HCM), người đầu tiên giành huy chương đồng trong kỳ thi này. 13 cá nhân có thành tích nhận bằng khen của Thủ tướng. 
Nguyễn Duy Thanh nhận Huân chương lao động hạng ba. Ảnh: P.H.
Trong kỳ thi tổ chức tại Brazil, Nguyễn Duy Thanh giành huy chương đồng nội dung thi Giải pháp phần mềm công nghệ thông tin với số điểm 535/600. Đây là lần đầu tiên Việt Nam giành huy chương tại kỳ thi tay nghề thế giới sau 5 lần tham dự. Ngoài ra, đoàn Việt Nam còn đạt 8 chứng chỉ Kỹ năng nghề xuất sắc ở các nghề: thiết kế web, hàn, thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD, xây gạch, phay CNC, đường ống nước, cơ điện tử. Các nghề giải pháp phần mềm công nghệ thông tin, phay CNC, hàn đều là lần đầu tiên Việt Nam cử thí sinh tham dự thi.
Để chuẩn bị cho kỳ thi, Thanh phải sang Hàn Quốc rèn luyện hơn một năm. "Em học được ở các bạn Hàn Quốc sự chuyên nghiệp trong tác phong, cường độ làm việc cao, quyết tâm trong công việc rất lớn. Họ đầu tư công nghệ rất nhiều trong việc dạy, học nghề cũng như trong sản xuất", Thanh chia sẻ và thông tin thêm sau kỳ thi, một doanh nghiệp lớn đã hứa hẹn công việc với em tại trung tâm phát triển công nghệ phần mềm. Thanh mong muốn được phát triển thêm nhiều kỹ năng và hiểu biết trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
Có mặt tại buổi lễ, Thứ trưởng Lao động Huỳnh Văn Tí cho biết, thành tích đoàn Việt Nam cho thấy khả năng hội nhập của lao động với khu vực và thế giới, hứa hẹn trong đào tạo công nhân lành nghề, có chất lượng, đáp ứng được nhu cầu của thị trường thời hội nhập.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

