Cháo lươn và bánh bèo lá hút khách ở xứ Nghệ
Bát cháo có vị thơm cay nồng, thịt lươn vàng óng mềm ngọt đậm đà gia vị hay bánh bèo nhân tôm là món ăn hấp dẫn thực khách khi đến Nghệ An.
3 quán lươn xứ Nghệ trong lòng Hà Nội   /   Độc đáo món chịn xồm xứ Nghệ
Khi có dịp về với Nghệ An, du khách đừng quên thưởng thức hai món ngon đặc trưng sau đây.
Cháo lươn
Từ lâu món ăn này đã trở thành đặc sản nổi tiếng của vùng đất xứ Nghệ với hương vị thơm ngon, đậm đà hấp dẫn bất kỳ thực khách nào thưởng thức. Những con lươn đồng nhỏ, mình thon, thịt chắc sau khi được ngâm nước gạo vài tiếng cho sạch ruột được luộc sơ qua, gỡ thịt dọc xương sống rồi tẩm ướp gia vị cho vào xào sơ cùng hành, nghệ, chút ớt cho bớt vị tanh, ngấm gia vị, đậm đà và tạo màu vàng ruộm. Phần xương sống của lươn được giã rồi lọc lấy nước bỏ vào ninh cùng với cháo cho ngọt nước.
Cháo lươn có màu vàng bắt mắt của lươn xào với nghệ, vị cay nồng của tiêu, ớt, rất đưa đẩy vị giác. Ảnh: ngoisao.net.
Người dân xứ Nghệ nấu cháo lươn bằng loại gạo ngon, pha lẫn chút nếp dẻo. Gạo vo sạch rồi đổ nước lọc từ xương lươn, cho lên bếp đun lửa nhỏ đến khi hạt gạo bung ra, sóng sánh nhựa và thơm mùi gạo, nêm nếm gia vị vừa miệng.
Sau khi múc cháo vào bát, người ta mới bỏ lươn đã xào ngấm gia vị lên phía trên, thêm chút rau ngổ, hành phi, rau răm, tía tô, hành lá và chút hạt tiêu cay nồng. Bát cháo nóng hổi, dậy mùi thịt lươn, cùng các loại rau gia vị, kích thích thực khách. Khi ăn có thể kèm thêm chút ớt ngâm dấm hay ớt tươi đều rất ngon và trở thành món ăn khoái khẩu của người dân địa phương.
Mai Hắc Đế, Hồng Bàng, Lý Tự Trọng là những con đường mà mọi người thường nhắc đến khi nói tới cháo lươn ở Nghệ An. 
Bánh bèo lá
Bánh bèo lá được người dân xứ Nghệ biến tấu, trở thành món ăn đường phố hấp dẫn và được nhiều thực khách ưa chuộng. Nguyên liệu bao gồm bột lọc, bì rán giòn và nhân tôm, thịt xào cùng mỡ hành giống như bánh bột lọc Huế. Nhân tôm thường là những con tôm đồng còn tươi rói được nhặt bỏ sạch râu và chân rồi phi thơm cùng mỡ hành cho đến khi săn lại và ngấm gia vị.
Bánh bèo hấp dẫn với nhân tôm đỏ au. Ảnh: yeunoitro
Bột được nhào nặn kỹ để bánh dai ngon, vắt nhỏ thành từng viên nhỏ vừa tay rồi tán dẹt ra, cho nhân vào giữa gói lại. Để bột không bị dính khi hấp, người ta bọc một lớp lá chuối bên ngoài rồi cho vào nồi, đến khi thấy bánh trong, tỏa hương thơm nức là chín.
Bánh bèo lá được ăn cùng với nước chấm pha chế với chút đường, chanh, ớt. Chấm ngập chiếc bánh vào nước chấm, nhẩn nha thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận được độ dai của bánh, vị ngọt thơm của nhân tôm, thịt quyện với nước chấm cay nồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

