Các bệnh  
Bác sĩ trưởng khoa sản bị tước chứng chỉ hành nghề
Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Tâm, Trưởng khoa sản Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa bị tước chứng chỉ hành nghề 6 tháng, do bán thuốc cho bệnh nhân tại phòng khám riêng. 
Sản phụ suýt chết khi được bác sĩ Trung Quốc phá thai  /  Cuộc chạy đua bất thành cứu hai con song thai của một người mẹ
Bác sĩ Lê Văn Thành, Chánh Thanh tra Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, cho biết bác sĩ Tâm còn phải nộp phạt 25 triệu đồng do đã vi phạm quy định hành nghề khám bệnh, chữa bệnh.
Phòng khám tư của bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Tâm. Ảnh: Việt Nữ.
Từ cuối năm 2014 đến tháng 1/2015, trong thời gian mang thai, sản phụ ngụ tại thành phố Nha Trang đến khám thai ở phòng khám tư của bác sĩ Tâm. Mỗi lần khám định kỳ, sản phụ đều được bác sĩ Tâm trực tiếp siêu âm, kiểm tra sức khỏe và bán, cho uống thuốc dưỡng thai.
Ngày 28/1, sau khi được bác sĩ Tâm khám, sản phụ đã uống thuốc dưỡng thai ngay tại phòng khám. Về đến nhà, chị có biểu hiện bất thường. Nhận thông tin từ bệnh nhân, bác sĩ Tâm cho rằng siêu âm tim của thai nhi đã phát hiện có một lớp màng và hẹn tái khám. Thấy nghi ngờ, người nhà đã đưa sản phụ đến một phòng khám khác mới biết thai nhi đã tử vong trong bụng mẹ.
Làm việc với Thanh tra Sở Y tế, bác sĩ Tâm thừa nhận có bán thuốc cho người bệnh tại phòng khám tư. “Hành vi này của bác sĩ Tâm đã vi phạm hành chính về khám chữa bệnh là bán thuốc cho người bệnh tại phòng mạch", ông Thành nói.
Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa cho biết, trong thời gian bị tước chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh, bác sĩ Tâm sẽ thôi phụ trách công tác chuyên môn ở bệnh viện.
Thai lưu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

