Các bệnh  
Lần đầu ra mắt cổng giám định bảo hiểm y tế trực tuyến
Tất cả dữ liệu khám chữa bệnh bảo hiểm y tế của Hải Phòng được kết nối liên thông giúp cơ quan chức năng theo dõi tình hình sử dụng quỹ, thuốc vật tư tiêu hao…
Ngày 23/9, Tập đoàn FPT chính thức khai trương Cổng thông tin giám định y tế Hải Phòng. Sau 4 tháng, Hải Phòng đã kết nối với 100% cơ sở khám chữa bệnh ở tất cả các tuyến.
Hải Phòng kết nối cơ sở dữ liệu của 100% cơ sở y tế trên địa bàn. Ảnh: Phương Trang. 
Ông Nguyễn Ngọc Toan, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Hải Phòng cho biết, nhờ hệ thống này cơ quan bảo hiểm xã hội có dữ liệu phục vụ thanh quyết toán hàng ngày thay vì đợi bệnh viện tổng hợp hàng tháng; khai thác thông tin chính xác việc sử dụng quỹ bảo hiểm y tế trên toàn thành phố; tình hình sử dụng thuốc, vật tư… của tất cả các cơ sở y tế trên địa bàn. Hệ thống này cũng giúp lọc phát hiện sai sót, hồ sơ trùng, cảnh cáo hồ sơ bất thường, chưa hợp lệ. Cơ quan bảo hiểm xã hội qua đó cũng biết được cơ sở nào thu giá không đúng quy định, tự ý nâng giá.... 
Hệ thống này giúp việc tham gia bảo hiểm y tế được minh bạch, tạo điều kiện cho việc giám sát, kiểm tra, quản lý khám chữa bệnh và thanh toán bảo hiểm y tế cũng như ngăn chặn việc lợi dụng, lạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm y tế. FPT kết nối thông tin thành công của tất cả 108 cơ sở y tế.
Ông Bùi Quang Ngọc, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT cho biết, việc đưa cổng giám định Bảo hiểm y tế trực tuyến vào hoạt động tại Hải Phòng là tiền đề quan trọng chuẩn bị sẵn sàng cho việc triển khai hệ thống này trên toàn quốc. Hệ thống giúp nâng cao chất lượng giám định hồ sơ bảo hiểm y tế, từ đó đẩy nhanh thanh quyết toán bảo hiểm y tế, giám sát sử dụng quỹ hiệu quả, góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh.
Hải Phòng có gần 1,5 triệu người tham gia bảo hiểm y tế, chiếm 73,4% dân số. Đây cũng là một trong 3 địa phương tiến hành thí điểm kết nối dữ liệu của tất cả cơ sở y tế.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

