Phó thủ tướng: ‘Chỉ được tuyển sinh đào tạo Y khoa khi đủ điều kiện’
Cho rằng việc đào tạo Bác sĩ đa khoa, Dược sĩ cần đặt chất lượng lên hàng đầu, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu hai bộ Giáo dục và Y tế kiểm tra các điều kiện của Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội.
Bộ Y tế khuyến cáo ĐH Kinh doanh Công nghệ bổ sung điều kiện mở ngành   /   Bộ Giáo dục lý giải cấp phép đào tạo Y Dược cho trường Kinh doanh Công nghệ
Ngày 2/12, Văn phòng Chính phủ phát đi thông báo ý kiến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam liên quan đến việc Bộ Giáo dục cho phép Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội mở ngành đào tạo Y đa khoa và Dược học trình độ đại học.
Theo Phó thủ tướng, đào tạo và cho phép mở ngành đào tạo nhân lực ngành Y tế nói chung, Bác sĩ đa khoa, Dược sĩ nói riêng cần đặt chất lượng đào tạo là tiêu chí hàng đầu. Bộ Giáo dục và Y tế cần thống nhất ban hành văn bản quy định tiêu chí, điều kiện mở ngành, tuyển sinh đào tạo Y khoa, Dược học phù hợp với đặc thù và đảm bảo yêu cầu chất lượng nhân lực ngành y tế.
Phó thủ tướng yêu cầu 2 Bộ đánh giá thực trạng đào tạo Y khoa, Dược học, trước hết tổ chức khảo sát, đánh giá tại các trường đại học đa ngành, có phương án cần thiết để đảm bảo chất lượng trong suốt quá trình đào tạo và chất lượng đầu ra.
ĐH Kinh doanh & công nghệ sẽ được kiểm tra các điều kiện đào tạo Y khoa, Dược học. Ảnh: Bá Đô.
Liên quan đến việc mở ngành đào tạo Y đa khoa và Dược học trình độ đại học của Đại học Kinh doanh và công nghệ, ông Đam chỉ đạo hai Bộ kiểm tra việc trường thực hiện các yêu cầu, đảm bảo điều kiện cần thiết theo đúng kết luận tại Biên bản Đoàn thẩm định (liên ngành Giáo dục và Y tế tổ chức trước khi Bộ Giáo dục cho phép trường mở ngành).
“Bộ Giáo dục chỉ cho phép Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội được tuyển sinh đào tạo Y đa khoa, Dược học khi trường đã đáp ứng đầy đủ điều kiện”, Phó thủ tướng chỉ đạo.
Cùng ngày, Bộ Giáo dục đã có văn bản thông báo với Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội về việc sẽ cùng với Bộ Y tế kiểm tra các điều kiện như chỉ đạo của Phó thủ tướng. Đợt kiểm tra dự kiến diễn ra từ ngày 7 đến 11/12.
Ngày 19/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định cho phép Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội được phép đào tạo Y đa khoa, Dược học trình độ đại học. Quyết định này gây nhiều tranh cãi bởi một năm trước đó hai bộ Y tế, Giáo dục đã thống nhất không cấp phép đào tạo ngành Y đa khoa, Dược học ở các trường đa ngành không thuộc khối chuyên ngành Y dược.
Lý giải về quyết định này, quyền Vụ trưởng Giáo dục đại học Nguyễn Thị Kim Phụng cho biết trường đã có quá trình chuẩn bị điều kiện vật chất, nhân lực. Hơn nữa, các đơn vị chức năng của hai Bộ thẩm định thực tế, thấy trường đảm bảo đủ điều kiện giảng dạy.
Tuy nhiên, đại diện Bộ Y tế lại cho rằng trường chưa đủ điều kiện. 2 ngày trước khi Bộ Giáo dục cấp phép, Bộ Y tế đã có văn bản gửi trường khuyến cáo cần bổ sung, hoàn thiện và làm rõ đội ngũ giảng viên cơ hữu chuyên ngành, cơ sở thực tập tại trường, cơ sở thực hành ngoài trường và sự tham gia của các giảng viên cơ hữu chuyên ngành tại cơ sở thực hành ngoài trường…
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
đại học kinh doanh và công nghệ phó thủ tướng vũ đức đam bộ giáo dục và y tế đạo tạo Y khoa dược học mở ngành tuyển sinh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

