Làm gì khi bạn trai nghiện phim sex hoạt hình
 Nghiện phim nóng đã hủy hoại đời một cô gái như thế nào
Tôi và anh ấy quen nhau 9 tháng. Gần hai tháng nay, anh ấy thay đổi gần như hoàn toàn: luôn trốn tránh, không muốn gặp tôi nữa. Khi chúng tôi gặp nhau, anh nói chuyện cũng không còn ngọt ngào như trước. 
Sau khi hỏi chuyện và điều tra, tôi biết anh ấy bị nghiện Anime (loại phim sex hoạt hình của Nhật Bản). Bạn trai còn xem tôi là người thứ 3 xen vào cuộc tình của anh ấy với nhân vật hư cấu trong phim. Anh nói con tim mình đã khép lại với tôi rồi. Tôi phải làm thế nào để người yêu hết nghiện Anime, từ bỏ được thể loại phim này và đừng hóa thân vào các nhân vật nữa. (Nhã)
Chào bạn!
Thông thường, để giúp người thân cai nghiện phim đen, chúng ta có thể trò chuyện để họ nhận thức được việc này đang phá hoại cuộc sống, tương lai của mình như thế nào và giúp họ thêm quyết tâm từ bỏ bằng những cách như: Xóa tất cả hình ảnh, băng đĩa, tạp chí… có liên quan đến phim đen, dọn sạch sẽ ổ đĩa máy tính, điện thoại lịch sử tìm kiếm để họ không dễ lục lọi trên máy, tham gia các hoạt động vui chơi, thể thao... 
Tuy nhiên, tôi phải nói ngay rằng, các cách trên sẽ không hiệu nghiệm với bạn trai của bạn nữa. Bình thường, việc bỏ xem phim đen đã không dễ với nhiều người. Với những trường hợp nghiện và bị ám ảnh tới mức nhập tâm vào phim, khiến đầu óc không còn tỉnh táo và hoang tưởng đến mức không còn nhận ra người thân xung quanh...  như người yêu bạn thì càng khó hơn. 
Lúc này, bạn có khuyên nhủ, nhắc nhở cũng vô ích. Tốt nhất, bạn nên tìm cách nào đó thuyết phục (nghĩ ra bất cứ lý do gì) để đưa anh ấy đến gặp chuyên gia về tâm lý, hoặc tâm lý trị liệu hoặc bác sĩ chuyên khoa... thì mới mong khắc phục được. Nếu không thuyết phục được, bạn phải mạnh hơn nữa là nói cho gia đình, người thân anh ấy biết và cùng với họ bàn cách giúp anh ấy càng sớm càng tốt. Thực tế, tình trạng này nếu đỡ càng lâu sẽ càng nặng và khó giải quyết hơn.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

