Mất 12,8 tỷ USD để mua hết từng món hàng một trên Amazon
Nếu mỗi mặt hàng chỉ mua một sản phẩm, bạn phải chi đến 12,8 tỷ USD mới có thể sở hữu tất cả loại hàng hóa đang được bán trên Amazon.
Đây là kết quả nghiên cứu của Kynan Eng - một nhà khoa học máy tính tại Thụy Sĩ. Sử dụng công nghệ máy tính, ông đã tính toán chi phí chính xác cho một người muốn mua từng món đồ một trên danh mục những mặt hàng có sẵn tại Amazon.
Kynan Eng đã thực hiện tính toán của mình dựa vào cơ sở tất cả các sản phẩm có sẵn trên trang chủ của Amazon. Có tổng cộng 479 triệu sản phẩm được bán trên website này. Giá trung bình của một sản phẩm là 26,86 USD. Kết quả, con số tổng thể 12,8 tỷ USD đã được công bố trên Quora, một trang web nơi mọi người có thể đặt câu hỏi để những người khác trả lời.
Ông Kynan Eng đang là chủ tịch của Công ty iniLabs có trụ sở đặt tại Zurich, Thụy Sĩ, chuyên nghiên cứu về não bộ con người và máy tính. Ông cũng đặt tên cho tính toán mua sắm trên Amazon là nghiên cứu không chuyên cho nền kinh tế hư cấu. Tuy kết quả nghiên cứu không có tính hữu dụng cao trong thực tế nhưng nó cũng giúp người dùng có cái nhìn tổng thể về việc mua sắm số lượng lớn trên trang thương mại điện tử lớn nhất thế giới này.
Doanh thu quý IV/2015 của Amazon tăng trưởng đến 21,8%, đạt mức 35,7 tỷ USD. Lợi nhuận cũng cao nhất trong 20 năm qua, đạt 482 triệu USD. Công ty cũng đang thực hiện nhiều chiến lược đổi mới nhằm thích ứng với sự cạnh tranh khốc liệt từ nhiều gã khổng lồ khác như Alibaba, Google... Nhà bán lẻ trực tuyến này còn chú trọng đến lĩnh vực dịch vụ điện toán đám mây với doanh thu lên đến 2,4 tỷ USD trong quý IV/2015.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

