Có 300 triệu nên chăn nuôi, đầu tư đất hay thi công xây dựng
Tôi đang làm kỹ sư với mức lương 12 triệu đồng mỗi tháng và băn khoăn về việc có nên ra ngoài làm riêng trong lĩnh vực xây dựng, trồng trọt - chăn nuôi hoặc đầu tư bất động sản hay không? (Thanh Sang, TP HCM) 
Bài học khởi nghiệp của ông chủ 28 tuổi lãi 200 triệu mỗi tháng
Tôi là kỹ sư xây dựng, năm nay 31 tuổi, chưa lập gia đình và đi làm được 5 năm. Tôi làm cho công ty nhỏ với mức lương hiện tại là 12 triệu mỗi tháng, công việc không vất vả nhưng chiếm hết thời gian. Công việc hiện tại không ổn định vì công ty không có chính sách nào rõ ràng cho nhân viên cả. Tôi muốn chuyển hướng để có tài chính ổn định hơn và có 3 phương án mong quý độc giả tư vấn giúp.
Tài sản hiện tại của tôi sau 5 năm đi làm có 300 triệu tiền mặt và miếng đất ở Củ Chi trị giá khoảng 300 triệu.
Gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về kinhdoanh@vnexpress.net
Phương án thứ nhất là tôi nghỉ công việc hiện tại kết hợp với bạn mở công ty xây dựng thi công xây dựng nhà cửa. Với phương án này, có điểm thuận lợi là tôi được làm đúng nghề. Tuy nhiên, tôi cũng thấy lĩnh vực này không dễ để tìm việc, giá cả khó cạnh tranh,  mối quan hệ chưa nhiều...
Hai là, tôi về quê để phát triển nông nghiệp và chăn nuôi. Điểm thuận lợi của phương án này là hiện nhà có 15ha đất đồi có thể trồng cây keo, vốn đầu tư ban đầu khoảng 100 triệu. Chi phí chăm sóc hàng năm vào khoảng 50 triệu đồng, sau 5 năm khu đồi sẽ cho thu hoạch cây với mức 40 triệu một ha và có thể kết hợp nuôi bò...
Tuy nhiên, nếu như vậy tôi sẽ phải bỏ nghề xây dựng. Hơn nữa, làm nông nghiệp phải phụ thuộc nhiều vào thiên nhiên, giá cả thị trường... nên cũng chứa đựng không ít rủi ro.
Phương án thứ 3 là tôi vẫn tiếp tục làm công việc hiện tại và tích lũy để mua thêm đất ngoại thành, chờ tăng giá. Nếu như vậy tôi ổn định và ít gặp rủi ro nhưng sự nghiệp không thể phát triển thêm được, không có hứng làm việc do tính khí thất thường của sếp nên rất mệt...
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

