Du khách liều mạng vuốt ve bò rừng
Một nữ du khách có thể đối mặt vơi án phạt vì cố tình tiếp xúc với con bò rừng trong công viên quốc gia Yellowstone.
Du khách bạo gan vuốt ve báo gấm bên bể bơi
Theo KRTV, vụ việc xảy ra tại công viên quốc gia Yellowstone (thuộc bang Wyoming, Mỹ) vào ngày mở cửa 16/4. Con bò rừng trong đoạn phim được đăng tải đang nằm nghỉ song đã có lúc ngóc đầu lên đập vào tay du khách, khi người phụ nữ này vuốt ve bộ lông của nó.
Du khách đang tiếp xúc với con bò rừng ở cự ly rất gần. Ảnh: KPVI.
Amy Barlett, phát ngôn viên của công viên Yellowstone, khẳng định rằng chính quyền đang điều tra vụ việc song chưa rõ danh tính của du khách trên. Barlett nói rằng hành động của du khách này đi ngược với quy định của công viên. Người phụ nữ này có thể phải đối mặt với một khoản tiền phạt hoặc nhiều hơn. Theo đó, quấy rầy các loài động vật hoang dã có thể dẫn đến việc hầu tòa hoặc bị cưỡng chế trước tòa án liên bang. Thẩm phán sẽ quyết định án phạt.
Barlett khuyến nghị du khách nên giữ khoảng cách tối thiểu do công viên quốc gia không nuôi nhốt các loài động vật hoang dã, ngay cả tại khu vực dạo bộ gần lều Old Faithful, gần vị trí con bò rừng nằm nghỉ trong đoạn video.
 Trong lịch sử của Yellowstone, bò rừng đã khiến 3 du khách thiệt mạng. Riêng trong năm 2015, ít nhất 5 người đã bị thương vì loài vật này húc phải. Người phát ngôn của Yellowstone nhắc nhở du khách nên báo cáo ngay với lực lượng 911 và trung tâm hỗ trợ cộng đồng nếu bắt gặp bất cứ vụ vi phạm nào như trên.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

