Các bệnh  
Trà lài ướp hương hóa chất trên đất bẩn
Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương kiểm tra một cơ sở sản xuất trà phát hiện hơn 4,5 tấn nguyên liệu, các bình hóa chất tạo hương và hàng nghìn gói trà giả nhiều thương hiệu. 
Tối 21/1, Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản tỉnh Bình Dương phối hợp với lực lượng quản lý thị trường tỉnh bất ngờ kiểm tra một cơ sở sản xuất trà ở tổ 2, khu phố Bình Phước B, phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An. Tại thời điểm kiểm tra, nhân viên cơ sở đang đóng gói một lượng trà lớn theo phương thức thủ công. Nguyên liệu dùng để sản xuất trà đổ ra sàn nhà dơ bẩn. Nhân viên cho trà vào bao gói tự in và đóng qua máy. 
Nơi chế biến trà tại cơ sở bị lực lượng chức năng kiểm tra. Ảnh: M.T
Lực lượng chức năng cũng phát hiện nơi đây chứa 4,5 tấn nguyên liệu và hàng nghìn gói trà loại 300 g, 700 g ghi nhiều nhãn hiệu khác nhau của những thương hiệu phổ biến trên thị trường. Bên cạnh đó có rất nhiều bình hóa chất ghi hương lài, chủ cơ sở khai mua tại TP HCM về để ướp trà.
Chủ cơ sở không trình được giấy phép kinh doanh, không sổ sách thu mua nguyên liệu, không hợp đồng gia công hay chứng nhận là chi nhánh sản xuất của những thương hiệu trà trên. Các nhân viên cũng không hợp đồng lao động, không sổ khám sức khỏe và thiếu tập huấn kiến thức về an toàn vệ sinh thực phẩm.
Công cụ dùng để chế biến trà. Ảnh: M.T.
Cơ quan chức năng đánh giá tất cả sản phẩm trà nguyên liệu và thành phẩm tại cơ sở bị nghi ngờ làm nhái nhãn hiệu, điều kiện sản xuất kinh doanh không đảm bảo. Lực lượng kiểm tra đã lập biên bản vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm của cơ sở này, tạm niêm phong thu giữ nguyên liệu và thành phẩm. 
Nguyên liệu trà đổ ra sàn dơ bẩn. Ảnh: M.T.
Ông Trần Ngọc Thắng, Trưởng Phòng hành chính tổ chức, phụ trách công tác thanh tra của Chi cục quản lý chất lượng tỉnh Bình Dương cho biết hồ sơ vụ việc đã được chuyển cho Ban quản lý thị trường tỉnh xử lý.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

