Nhà đồng sáng lập Apple với Steve Jobs sắp đến Việt Nam
Là một trong hai người đặt nền móng cho Apple nhưng Steve Wozniak đóng vai trò thầm lặng hơn dù là người thiết kế chính cho máy tính đầu tiên của hãng là Apple I. 
Ông Steve Wozniak sẽ tới TP HCM vào ngày 2/12 tới để tham dự hội thảo ứng dụng công nghệ trong khai phá tiềm năng kinh doanh cùng nhiều lãnh đạo tập đoàn công nghệ khác tại Việt Nam. Ông cũng sẽ là diễn giả chính khi nói về hiệu quả trong việc xử lý lượng dữ liệu lớn (Big Data) và các dịch vụ dựa trên điện toán đám mây (Cloud). 
Năm 1976, Steve Wozniak đã hợp tác với Steve Jobs để thành lập công ty máy tính Apple. Sản phẩm đầu tiên là chiếc máy tính cá nhân Apple do chính Wozniak thiết kế. Một năm sau đó, bộ đôi Wozniak và Jobs tiếp tục cho ra thị trường Apple II, mẫu máy tính mang tính cách mạng với ngành công nghiệp máy tính cá nhân. Không giống như người bạn của mình, Steve Wozniak vẫn trở lại theo học tại đại học UC Berkeley sau đó và hoàn thành bằng đại học chuyên ngành kỹ sư điện tử & khoa học máy tính.
Khi đã ở tuổi 65, Steve Wozniak vẫn là một nhân tố tích cực trong không ít các dự án kinh doanh và từ thiện, thúc đẩy việc sử dụng máy tính trong trường học. Tại Mỹ, Wozniak cũng là người thành lập quỹ Electronic Frontier và là nhà tài trợ sáng lập của bảo tàng công nghệ, nhà hát Ballet thung lũng Silicon và bảo tàng khám phá dành cho trẻ em của thành phố San Jose.
Với những thành tựu của mình tại Apple, Wozniak đã được trao tặng nhiều huân chương như Hoover dành cho các kỹ sư có cống hiến vì nhân loại, huân chương quốc gia của Tổng thống Mỹ cho các nhân vật xuất chúng trong lĩnh vực công nghệ. Ông cũng được lưu tên tại Hall of Fame trong lĩnh vực sáng chế và nhận giải thưởng Heinz danh giá trong lĩnh vực công nghệ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

