Trạng nguyên nhí 'đấu trí'
Ba trường mầm non ở Hà Nội cùng tổ chức sân chơi cho các bé 5 tuổi tìm hiểu những kiến thức đơn giản về lịch sử, địa lý, toán học, tiếng Anh...
 
90 em đại diện cho trường mầm non Ban Mai, mầm non Mai Ca, mầm non Thực hành Linh Đàm cùng thi tài với câu hỏi trắc nghiệm xoay quanh các chủ đề trong chương trình Giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi ở tất cả các lĩnh vực âm nhạc, toán, văn học, khám phá, kỹ năng xã hội, tiếng Anh. Bộ câu hỏi được thống nhất dựa trên mục tiêu giáo dục và chương trình giáo dục của các trường tham gia.
 
Các bé trong trang phục cử nhân, ngồi thi đấu trên sàn diễn theo hình thức trắc nghiệm giơ bảng. Các vòng thi trải qua gồm Khởi động với 3 câu hỏi trắc nghiệm, giúp các em làm quen với cách thức ghi đáp án; trả lời sai không bị loại. Vòng thi Đối đầu sẽ loại trực tiếp các thí sinh trả lời sai.
 
Đáp án cho câu hỏi về bản đồ Việt Nam. Hết 15 câu hỏi vòng Đối đầu còn 49 thí sinh bước vào vòng 3 - Đi tìm trạng nguyên
 
Hà Linh và Trúc Nhi (5A4, Tiểu học Ban Mai) trong vai trò trọng tài. Trúc Nhi chia sẻ: “Chúng em rất thích công việc này vì gần gũi với các bé mầm non, giúp các em bình tĩnh thi đấu, đồng thời giúp chúng em rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm, tự tin tham gia các hoạt động cộng đồng".
 
7 thí sinh xuất sắc trả lời hết câu hỏi vòng 3 khiến Ban tổ chức phải dùng câu hỏi phụ "Cái gì mà tất cả mọi người, từ người lớn, trẻ em hàng ngày đều đánh?" để tìm trạng nguyên.
 
Đáp án "Bàn chải đánh răng" giúp bé Nguyễn Nhật Minh giành giải trạng nguyên. Cô Nguyễn Thị Thu Trang, Phó Hiệu trưởng trường mầm non Ban Mai cho biết cuộc thi không chỉ giúp các bạn nhỏ được giao lưu, thể kiện các kiến thức, kỹ năng của mình trong chương trình giáo dục đã được học, mà còn là cơ hội để thí sinh thể hiện sự độc lập, tự tin, kỹ năng giao tiếp của mình, đồng thời cha mẹ, thầy có thể chứng kiến sự trưởng thành của con.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

