Áo ngực du lịch có thể đựng chìa khóa, hộ chiếu
Phát minh mới của tiến sĩ người Australia sẽ giúp các du khách nữ giảm bớt mối lo mất đồ.
10 nơi tốt và tệ nhất trên thế giới   /   Những khung cảnh mùa thu đậm chất phim Hàn ở Seoul
Tiến sĩ Annie Holden là nhà nhân chủng học từng đến nghiên cứu ở những vùng xa xôi, hẻo lánh trên khắp thế giới, nơi người ta luôn phải để mắt tới các đồ dùng quan trọng. Annie thường nhét chúng vào ngăn cạnh vali nhưng bà muốn phát minh ra thứ gì đó tiện dụng hơn.
Áo ngực du lịch đựng hầu hết những vật dụng quan trọng dễ thất lạc hoặc bị ăn cắp. Ảnh: kickstarter.
Annie nhận ra mình dễ dàng nhét tiền mặt hoặc một thỏi son môi vào áo ngực của mình. Từ đó, bà thiết kế chiếc áo ngực kết hợp ngăn đựng thông minh, có thể cất giữ không chỉ tiền mặt mà cả những thứ khác như hộ chiếu, thẻ tín dụng, đồ trang sức. Từ đó, Annie cho ra đời sản phẩm áo ngực du lịch chuyên dụng cho các nữ khách. 
Áo ngực du lịch đi kèm nhiều túi nhỏ khâu bên trong và một túi gập có thể mở ra để hộ chiếu. Bà tự hào đây sẽ là sản phẩm có tính thẩm mỹ cao, giữ đồ tiện lợi. "Những du khách trẻ phản hồi rất tốt về áo... Nữ giới đi du lịch một mình ngày càng nhiều", bà nói. "Tôi từng bị móc túi ở Paris, việc đó xảy ra rất dễ dàng."
Túi gấp thả để đựng hộ chiếu. Ảnh: Travel Bra Company.
Áo ngực sử dụng chất liệu sợi vải tre và cotton chống vi khuẩn. "Nó thực sự dễ thở, dễ giặt và thoải mái đủ để bạn ngủ trong vài giờ", bà mô tả về sản phẩm. Thiết kế áo không có khóa cài hay móc dây sau lưng, vai rộng, chun mềm và không nhãn mác gây khó chịu.
Sản phẩm hiện đang được Annie kêu gọi ủng hộ sản xuất trên Kickstarter. Số tiền cần để sản xuất áo ngực du lịch là 20.000 AUD (300 triệu đồng). Hiện bà đã nhận được 9.394 AUD.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

