Loạt TV Bravia chạy Android đời 2016 về Việt Nam
Sony sẽ đưa ra thị trường Việt Nam 4 dòng TV Bravia chạy Android mới trong năm nay, trong đó có 3 mẫu được trang bị công nghệ 4K HDR.
HDR - bước tiến của ngành TV trong năm 2016
Dòng sản phẩm nổi bật nhất trong lần ra mắt này là X93D với thiết kế mỏng đến nỗi có thể treo trên tường và giấu các dây nối sau lưng trông như một bức tranh. 
Mẫu TV Bravia mới của Sony, X93D, thiết kế siêu mỏng cho phép treo sát tường như một bức tranh.
Mẫu màn hình này có 2 cỡ: 55 inch và 65 inch với giá bán lần lượt là 54,9 và 79,9 triệu đồng. Đây cũng là dòng TV cao cấp nhất của Sony với những công nghệ như Slim Backlight Drive - cấu trúc đèn nền song song mang đến độ chính xác hơn cho từng khu vực màn hình nhưng vẫn duy trì độ mỏng của TV, bộ xử lý 4K X1...
X85D màn hình phẳng với màn hình hiển thị 4K HDR.
Hai dòng TV khác là X85D và S85D có cùng cấu hình nhưng khác nhau về thiết kế, trong đó, S85D là dòng TV màn hình cong. Cả hai đều mang công nghệ 4K HDR tương tự như X93D nhưng không được hỗ trợ công nghệ X-Tended Dynamic Range Pro để thể hiện độ tương phản cao, tăng cường HDR như trên mẫu cao cấp X93D. 
Sony gia nhập phân khúc TV 4K màn hình cong với loạt TV S85D.
X85D có 3 kích cỡ màn hình là 55, 65 và 75 inch với giá bán lần lượt là 39,9; 61,9 và 86,9 triệu đồng. Riêng S85D chưa có giá bán. Các mẫu TV 4K HDR của Sony đều chạy hệ điều hành Android TV với giao diện độc quyền của Sony.
Bên cạnh dòng TV cao cấp, Sony cũng đưa vào thị trường trong nước dòng Bravia W, màn hình Full HD, công nghệ hình ảnh X-Reality Pro và công nghệ âm thanh Clear Phrase. Các mẫu W có thiết kế đặc biệt giúp bảo vệ TV khỏi bụi bẩn, độ ẩm, sấm sét và điện áp không ổn định. Dòng này giá chỉ từ 9,9 triệu đồng cho mẫu 32 inch.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

