Giá vàng SJC tăng theo thế giới
Mỗi lượng vàng miếng trong nước sáng nay tăng cả trăm nghìn đồng sau khi chứng kiến thị trường quốc tế đi lên. 
Giá vàng trong nước giảm mạnh theo thế giới
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,19-33,26 triệu đồng một lượng, tăng 100.000 đồng so với giá mở cửa hôm qua, còn so với mức đóng cửa cuối ngày 31/3, giá hiện không thay đổi. 
Giá vàng tăng theo thế giới sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Trong khi đó, giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay ở TP HCM, Đà Nẵng lúc 8h20 là 33,09-33,34 triệu đồng một lượng. Tại thị trường Hà Nội, giá mua bán quanh 33,20-33,27 triệu.
Trên thị trường thế giới, sau khi giảm vào phiên thứ Tư, hôm qua mỗi ounce vàng đã phục hồi gần 8 USD nhờ đồng đôla Mỹ yếu đi. Lúc 8h45 (giờ Hà Nội), giá vàng chạm 1.232 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới khoảng 33,18 triệu đồng, rẻ hơn giá bán trong nước khoảng 80.000 đồng (chưa kể thuế, phí).
Theo đánh giá của Tập đoàn DOJI, nhà đầu tư hiện nay rất nhạy cảm đối với những thông tin thế giới và những biến động giá tại thị trường trong nước. Cũng chính vì thế mà họ thường kỹ lưỡng hơn sau mỗi đợt điều chỉnh của giá vàng.
Ở phiên 31/3, thị trường vàng "án binh bất động", giá giảm và duy trì đi ngang trong cả phiên. "Chính vì thị trường chưa xác định được rõ xu hướng đã khiến cho các giao dịch phát sinh trong ngày vắng bóng các nhà đầu tư hơn", DOJI thông tin và cho biết chốt ngày hôm qua, lượng khách tham gia giao dịch tại hệ thống tương đối cân bằng ở cả hai chiều mua và bán.
Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla Mỹ sáng nay gần như không thay đổi so với hôm qua, được các ngân hàng niêm yết ở 22.255-22.325 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

