Tuyệt chiêu quảng cáo sản phẩm của các shop online
Tính toán thời gian đăng, nội dung ấn tượng, tương tác tốt là những bí quyết giúp bài quảng cáo của các shop online đạt hiệu quả cao.
Kinh doanh online trở thành xu thế của nhiều doanh nghiệp lớn, nhỏ và cả cá nhân, trong đó, mạng xã hội được xem là kênh bán hàng có nhiều tiềm năng phát triển. Nhiều người đã tận dụng điều này để thực hiện những chiến lược kinh doanh hiệu quả. Dưới đây là một số bí quyết khi đăng bài quảng cáo trên facebook.
Thời gian đăng bài
Thực tế luôn có các khung giờ tốt và xấu, quyết định việc tiếp cận khách hàng của quảng cáo, bởi lẽ, người dùng cũng chỉ online nhiều vào những khung giờ nhất định. Bằng cách phân tích thời gian và mục tiêu đăng bài, người bán có thể xác định điều tốt nhất cho thương hiệu của mình.
Nghiên cứu của Buddymedia cho biết, so với những ngày khác trong tuần, tỷ lệ dành thời gian cho facebook cao hơn 18% vào thứ 5 và thứ 6. Ngoài ra, theo dữ liệu từ Bit.ly, lượng người online nhiều nhất trong ngày rơi vào khoảng 13h-14h30 và 20h- 22h. Các liên kết link được đăng từ 13h-14h có tỷ lệ nhấp chuột cao nhất. Bên cạnh đó, khung 8-9h, 11-12h, 16-17h và sau 20h các ngày trong tuần cũng là thời điểm thích hợp để bạn hoạt động trên mạng xã hội. Ngược lại, vào cuối tuần, trước 8h sáng và sau 20h là khung giờ bạn không nên quảng cáo.
Chị Mai Ngọc, kinh doanh quần áo online tại Đà Nẵng cho biết: "Tôi thường đăng bài vào lúc sáng sớm, mọi người thức dậy và đọc tin tức, lướt web sẽ nhận được thông tin bài mới của mình ngay. Ngoài ra, khung giờ buổi trưa hoặc tối cũng được tận dụng vì lúc đó khách hàng có thời gian rảnh lướt facebook".  
Nội dung, cấu trúc bài đăng
Nội dung quyết định đến việc gia tăng hơn 50% hiệu quả tương tác trên mạng xã hội facebook. Các thượng đế luôn có quyền yêu cầu đòi hỏi khắt khe về thông tin, do vậy, nội dung đưa ra phải chi tiết, rõ ràng và đảm bảo độ tin cậy cao bởi thực tế, khách hàng không được trực tiếp cầm, nắm hay kiểm tra mặt hàng.
Bài quảng cáo cần giới thiệu tên sản phẩm, giá, mô tả, thông tin liên hệ (địa chỉ, số điện thoại…) và đặc biệt là hình ảnh thực tế. Sự sáng tạo trong khâu ghép ảnh, đóng dấu bản quyền, thông tin liên hệ của người bán là một trong những yếu tố tạo sức hút cho quảng cáo. Chị Quỳnh, kinh doanh quần áo online tại Hà Nội chia sẻ: "Tôi thường chụp mẫu quần áo của mình ở nhiều góc khác nhau, đồng thời, dùng các công cụ xử lý ảnh để thêm logo và số điện thoại ở góc, tránh tình trạng "mượn ảnh" vô tội vạ. Hàng của tôi lấy ở xưởng, về tự chụp mẫu để khách nhìn rõ và đảm bảo chứ không có kiểu ảnh một đằng hàng một nẻo". 
Chèn tên và số điện thoại trực tiếp lên ảnh được chị Quỳnh sử dụng như một cách khẳng định "bản quyền" bức ảnh.
Bên cạnh bài đăng tiếp thị thông thường, người bán còn có thể đăng tải các nội dung khác nhằm thu hút sự quan tâm của người dùng. Những cuộc thi kèm giải thưởng, các chương trình khuyến mãi luôn tạo được ấn tượng tốt trong việc xây dựng hình ảnh shop online. 
Bài đăng được chia sẻ trên trang facebook cần phải được đổi mới cả về nội dung và hình ảnh khi tiếp cận với người dùng để tạo sự mới mẻ và tin cậy. Những nội dung chia sẻ có thể là về các sự kiện, hình ảnh sản phẩm, video...
Tương tác trên bài đăng
Một khi bài đăng thu hút được sự chú ý của người dùng, họ sẽ like và bình luận với nhiều nội dung khác nhau. Người bán cần trả lời tất cả các câu hỏi của khách hàng hay tương tác lại những cảm nhận của họ. Các câu trả lời cần công khai nhất nếu có thể thay vì phản hồi riêng trong hòm tin nhắn để tạo uy tín và sự tin cậy.
Mặt khác, những phản hồi của khách hàng đối với sản phẩm cũng sẽ là đòn bẩy cho việc quảng cáo. Chị Phương Anh, chủ một shop online mỹ phẩm, thuốc giảm cân tại Hà Nội rất được lòng khách hàng bởi sự am hiểu, khả năng tư vấn chuyên nghiệp và nhiệt tình. Những cảm nhận, phản hồi của khách có thể được chụp lại để đăng tải như một nội dung review, tạo ấn tượng tốt đẹp trong mắt những khách hàng tiềm năng.  
Sự tương tác thân thiết của chị Phương Anh với khách hàng.
"Khách mua hàng của tôi không bao giờ phải lăn tăn về nguồn gốc vì tôi không nhập lại qua container hàng mà chỉ có xách tay. Tư vấn nhẹ nhàng, nhiệt tình, có trách nhiệm với sản phẩm đến cùng là phương châm kinh doanh của tôi", chị Phương Anh chia sẻ. 
Gia tăng hiệu quả bài đăng
Mỗi bài đăng trên facebook đều mang một giá trị và ý nghĩa riêng. Tùy thuộc vào nội dung và thời điểm mà nó đưa lại những hiệu quả khác nhau. Việc cập nhật thông tin thường xuyên cũng giúp tăng sự hiện diện của người bán trên facebook. Để không bị lãng quên, một ngày, người bán nên cập nhật thông tin ít nhất 4 lần vào các khoảng thời gian 7h-8h, 11h-12h, 16h-17h và 19h-20. Đây là các khoảng thời gian mọi người online nhiều nhất kể cả học sinh, sinh viên hay nhân viên văn phòng. Khả năng khách hàng nhận được thông tin sẽ cao hơn.
Bài đăng đạt hiệu quả khi có những nội dung đang được cộng đồng quan tâm hoặc là tin độc quyền của người bán. Những người tinh ý hoàn toàn không thích việc một nội dung bị đăng quá nhiều lần. Sự kết hợp của yếu tố thời gian và nội dung bài đăng sẽ quyết định lớn tới hiệu quả kinh doanh. Bởi, dù thời điểm thích hợp nhưng nội dung không có tính gắn kết với người dùng thì bài quảng cáo trên facebook cũng không có giá trị. 
Bạn có thể quan tâm
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

