Ảnh cưới của chú rể 80 tuổi và người vợ 'nhặt' từ bãi rác
Gặp nhau ở bãi rác, về chung sống trên bãi giữa sông Hồng (Hà Nội) gần nửa thế kỷ, ông Thành bà Thủy lần đầu mặc đồ cô dâu chú rể khi đã trên dưới 80.
 
Ông Nguyễn Văn Thành (80 tuổi) mồ côi cha mẹ từ nhỏ, đã phiêu bạt khắp nơi xin ăn kiếm sống rồi tình cờ gặp bà Nguyễn Thị Thủy (hiện 75 tuổi) ở một bãi rác tại Hà Nội. 
 
Con số 26/9/1969 ông Thành xăm lên cánh tay chính là ngày ông gặp và "nhặt" được vợ. "Nhìn bà ấy lúc đó ngơ ngác, tôi đến hỏi thăm thì biết hoàn cảnh cũng éo le nên rủ về chung một nhà luôn", ông kể lại. Người phụ nữ quê Thái Bình, mồ côi mẹ từ nhỏ đó đã tìm thấy sự đồng cảm ở người cùng cảnh ngộ và đồng ý theo về làm vợ ông.
 
Hai vợ chồng ông cùng ngày ngày lượm rác, tối ngủ bờ bụi, rau cháo bên nhau. Năm 1990, do cuộc sống khó khăn, ông bà quyết định chuyển tới bãi sông Hồng thuộc phường Phúc Xá, Hà Nội để an cư.
 
Suốt từ đó đến nay, họ vẫn cùng nhau chia sẻ cuộc sống đạm bạc trong con chòi nhỏ ở bài giữa. Ngoài thu gom phế liệu để đổi lấy vài chục ngàn đồng lo từng bữa ăn, ông Thành còn đảm đương thêm nhiệm vụ vớt xác trôi sông, cứu người không may ngã nước...
 
Về sống với nhau suốt gần nửa thế kỷ, cặp vợ chồng già chưa từng nghĩ sẽ có ngày họ mặc đồ cô dâu chú rể, ôm hoa, bưng đồ lễ làm đám cưới. Một nhóm các nhiếp ảnh gia tại Hà Nội đã giúp ông bà thực hiện ước nguyện này.
 
Ông Thành chia sẻ, đến bây giờ, tình cảm ông dành cho vợ vẫn như ngày đầu. Ông thương bà lấy phải người chồng cảnh cùng khổ nên chẳng nhờ cậy được gì. 
 
Điều ông đau đáu nhất là thương vợ chưa một lần được hưởng niềm hạnh phúc làm mẹ. Ông kể rằng mình sống đơn giản không nghĩ ngợi gì nhiều nhưng bà thì héo hon vì buồn dù chẳng nói ra.
 
"Con cái không có, chỉ có hai vợ chồng già, tôi cứ một câu nhịn 9 câu lành, cho đến khi khuây khỏa, ổn định ngồi mâm cơm, 2 ông bà lại tâm sự, nói chuyện với nhau", ông Thành chia sẻ trong một phóng sự truyền hình.
 
Trong căn chòi nhỏ của cặp vợ chồng này hầu như không có đồ đạc gì giá trị nhưng ai đến cũng phải chú ý ngay tới hai chiếc điếu cày đặt ngay ngắn. "Phải sắm hai cái cho khỏi tranh nhau", ông Thành nói vui.
 
Ông Thành kể, nhiều lúc buồn, bà Thủy hay ngồi hút thuốc lào một mình, có khi còn uống rượu. Ông hiểu tâm sự của bà và những lúc có chút tiền, ông còn mua bia về cho bà uống.
 
Còn bà Thủy, khi được hỏi về điều cảm thấy thích nhất ở chồng, bà nói thẳng thắn: "Chả thích điều gì, cốt phải thật với tôi, đừng nên dối trá là được rồi".
 
Tác giả bộ ảnh cưới của cặp vợ chồng đặc biệt này, nhiếp ảnh gia Lê Cao Hải cho biết, với anh, được ghi lại những hình ảnh này là một sự may mắn bởi nó khiến anh thay đổi suy nghĩ về tình yêu và hạnh phúc.
 
Bộ hình này sau khi được chia sẻ trên trang cá nhân của anh Hải đã thu hút sự chú ý của đông đảo người dùng mạng, với hơn 22.000 người thích, gần 4.600 lượt chia sẻ và hơn 1.000 bình luận.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

