Việt Nam đứng thứ 7 toàn cầu về thiệt hại do biến đổi khí hậu
Trung bình mỗi năm Việt Nam có 392 người chết và thiệt hại hơn 1% GDP do các thảm họa liên quan đến biến đổi khí hậu.
Với địa hình đa dạng, đường bờ biển dài và các đồng bằng sông rộng lớn, hoạt động nông nghiệp Việt Nam đang chịu ảnh hưởng lớn từ những thay đổi của khí hậu cùng các thảm họa tự nhiên như bão, lụt, hạn hán.
Từ năm 1994 đến 2013, theo thống kê rủi ro lâu dài do biến đổi khí hậu, Việt Nam đứng thứ 7 trên toàn cầu với trung bình mỗi năm có 392 người chết và thiệt hại hơn 1% GDP do các thảm họa liên quan đến biến đổi khí hậu. 
Thiên tai bão lũ hàng năm gây thiệt hại hàng tỷ đồng cho Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo ông Trần Quang Hoài, Phó tổng cục trưởng Thủy lợi (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), do tác động của biến đổi khí hậu, ảnh hưởng của El Nino, những năm qua thiên tai đã gây ra thiệt hại nặng nề cho người dân Việt Nam.
"Chỉ tính từ đầu năm đến nay, nắng nóng gay gắt với nền nhiệt cao kỷ lục ở Bắc Bộ đến Nam Trung Bộ khiến hơn 190.000 ha bị hán hán và hơn 44.000 gia súc, gia cầm bị chết", ông Hoài nói.
Cơn mưa lớn lịch sử ở một số địa phương như Quảng Ninh gây thiệt hại gần 3 tỷ đồng, hàng trăm căn nhà đổ sập, hàng nghìn hecta hoa màu, diện tích nuôi trồng thủy hải sản ngập nặng.
Việt Nam được đánh giá là một trong 5 quốc gia chịu tác động rất mạnh của biến đổi khí hậu, nước biển dâng. Từ năm 2010, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã xây dựng Kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khí hậu, đảm bảo sinh kế cho người dân.
Để ứng phó với biến đổi khí hậu, Đại sứ quán Australia cùng các tổ chức khác đã tài trợ 15 triệu USD Australia (2012-2015) nhằm hỗ trợ hơn 200.000 người dân tại 13 tỉnh của Việt Nam biết cách ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng thời đóng góp vào quá trình xóa đói giảm nghèo, cải thiện điều kiện sống của người dân.
Xem nhiều nhất
biến đổi khí hậu thiên tai thống kê rủi ro lâu dài do biến đổi khí hậu hàng năm có 392 người chết
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

