Giấc mơ chinh phục thế giới của 'gã kỹ sư khùng'
"Thà làm một tháng 30 ngày không ngừng nghỉ nhưng dành 9 tháng để tận hưởng cuộc sống" là quan niệm của chàng kỹ sư 7 năm du lịch vòng quanh thế giới.
Cô gái một mình đi thuyền vòng quanh thế giới   /   Vợ chồng trẻ chia sẻ bí quyết để du lịch vòng quanh thế giới
Ngày 26/11, Kim Ngân hoàn thành chuyến đi quan trọng nhất trước khi bước sang tuổi 30 tại Paris. Trong suốt 10 tháng liên tiếp, cô đạp xe từ Việt Nam qua 11 quốc gia. Kết thúc hành trình đầy ý nghĩa, đọng lại trong lòng Kim Ngân sâu đậm nhất luôn là hình ảnh về phượt thủ người Pháp vô tình gặp tới 3 lần. Cô trìu mến đặt tên cho nhân vật đặc biệt là "gã khùng".
Olivier kỷ niệm 7 năm lên đường tại Tajikistan ngày 11/7 vừa qua.
"Gã kỹ sư khùng" và giấc mơ chinh phục thế giới
Ngân gọi Olivier là "gã khùng" bởi chẳng tìm được từ nào thích hợp hơn để tả về anh. Anh chỉ cười khành khạch khi nghe vậy bởi chẳng phải lần đầu có người gọi anh như thế. Người đàn ông 35 tuổi này luôn khiến người đối diện phải bật cười bởi sự hóm hỉnh và hồn nhiên như trẻ thơ. 
Olivier từng làm kỹ sư cơ khí trong ngành hàng không, công việc nhiều người mơ ước. Nhưng anh chẳng ngần ngại bỏ việc để thực hiện niềm đam mê chinh phục thế giới.
Ước mơ của anh nhen nhóm từ năm 15 tuổi, sau khi đọc những cuốn sách về hành trình khám phá thế giới của hai nhà thám hiểm nổi tiếng Mike Horn và Clauder Marthaler. Từ năm 21 tuổi, Olivier đã đi rất nhiều nơi để thỏa mãn niềm khao khát chinh phục ấy.
Ngày 11/7/2008, Olivier cùng bạn gái Nadège Perrot chính thức khởi hành tại Poisat phía đông nam nước Pháp, bắt đầu thực hiện ước mơ của đời mình.
Hội ngộ 3 lần với cô gái Việt đạp xe qua 11 nước
Trong hành trình đạp xe từ Việt Nam đến Pháp, Ngân gặp Olivier lần đầu ở thành phố Kashi- khu tự trị hồi giáo Tân Cương. Lần thứ hai gần biên giới Kyrgyzstan, nơi những thảo nguyên mênh mông trải dài xa tít tầm mắt. Lũ ngựa và bầy cừu thong dong gặm cỏ dọc sườn đồi. Những chiếc yurt (lều) và caravan lặng lẽ nằm trên thảm cỏ xanh. Olivier xuất hiện như một đứa trẻ hớn hở trước cảnh đẹp không diễn tả được ở Kyrgyzstan, nơi được mệnh danh là "Thụy Sĩ" giữa lòng Trung Á.
Kim Ngân và Olivier gặp nhau tại Đại sứ quán Pháp ở Tashkent, Uzbekistan. 
Ngân vô tình gặp lại Olivier lần thứ 3 ngay trước cổng Đại sứ quán Pháp tại Uzbekistan. Lần gặp gỡ này thật đặc biệt, họ ôm nhau mừng rỡ như những người bạn lâu ngày vì không ngờ có thể gặp nhau tới 3 lần đầy bất ngờ trong cùng một hành trình.
Hành trình chinh phục 45 nước
Olivier di chuyển chủ yếu bằng xe đạp, lái dù lượn, chèo thuyền vượt biển cùng lời kêu gọi mọi người thay đổi nhận thức về môi trường và hãy nói không với khí thải carbon. Tuy nhiên, anh lại chưa từng đạp xe đường dài hay học bơi lội trước chuyến đi. Anh thường có thói quen vừa đạp xe vừa nghe nhạc cổ điển và học ngoại ngữ ở nước mình đang đi qua.
Oliver chia sẻ anh "thà làm một tháng 30 ngày không ngừng nghỉ nhưng dành 9 tháng để tận hưởng cuộc sống". "Gã khùng" khẳng định một ngày nào đó anh sẽ sống như những người du mục. Trong 7 năm vòng quanh thế giới, ngân sách mỗi ngày của Oliver tối đa 10 euro nhưng anh thực sự chỉ tiêu hết một nửa số đó.
Tại biên giới Tân Cương, anh còn tình cờ được gặp Mike Horn - nhà thám hiểm thế giới từng đến các địa cực, chinh phục sông Amazon, người truyền cảm hứng cho cậu bé Olivier ở tuổi 15 thực hiện chuyến đi này.
Ảnh của Olivier Payre
Sau khi rời Pháp, Olivier và bạn gái đến Tây Ban Nha, châu Phi, Nam Mỹ, Australia, New Zealand và các đảo trong khu vực Thái Bình Dương. Ngày 1/12/2013, Nadège Perrot chia tay Olivier ở Melbourne, Australia, trở về Pháp sau 5 năm cùng chia sẻ ngọt bùi đắng cay trên những chặng đường phiêu lưu.
Tuy nhiên tình yêu đã đưa họ trở lại bên nhau. Sau 2 năm xa cách, ngày 26/9 vừa qua, Nadège Perrot bay từ Pháp tới Kayseri, Thổ Nhĩ Kỳ để gặp lại bạn trai. Cả hai cùng nhau tiếp tục hành trình tổng cộng đi qua 45 quốc gia dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 29/12 tại quê nhà. Hiện tại Olivier và Nadège đã đến Slovenia, quốc gia thứ 41 với hành trình hơn 101.050 km, trong đó đạp xe 61.450 km, chèo thuyền 39.600 km và nhảy dù lượn tại 189 địa điểm.
Khi kết thúc hành trình 8 năm rong ruổi chinh phục thế giới, Olivier dự định sẽ cho ra mắt một cuốn sách kể về những trải nghiệm không thể nào quên mà anh đã đánh đổi một phần tuổi thanh xuân.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

