Trường hoàn trả tiền cho phụ huynh vì thu sai
Trong số tiền đóng nộp đầu năm mà THCS Đậu Liêu (thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) phải hoàn trả, có một số khoản bất hợp lý như tiền mua hương hoa, nghĩa trang đền, phôtô đề kiểm tra…
Năm học 2015-2016, trường THCS Đậu Liêu ban hành 15 khoản thu, đóng nộp đầu năm, bao gồm: Tiền lương trả bảo vệ, tu sửa nhỏ, mua máy tính, hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất, bảo hiểm y tế bắt buộc, phôtô đề kiểm tra, quỹ hội phụ huynh, chữ thập đỏ, mua hương hoa, nghĩa trang đền, giữ xe đạp..., với tổng số tiền là 3.522.000 đồng.
Sau khi xem các khoản đóng nộp của con, nhiều phụ huynh cho rằng một số khoản bất hợp lý, cụ thể như phải đóng 20.000 đồng tiền mua hương, hoa nghĩa trang, 20.000 gửi xe đạp, 30.000 đồng phôtô đề kiểm tra, 100.000 đồng quỹ hội phụ huynh…
15 khoản thu đầu năm học của trường THCS Đậu Liêu. Ảnh chụp lại
Nhận được phản ánh, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh đã lập đoàn thanh tra về huy động các khoản đóng góp từ cha mẹ học sinh đầu năm học 2015-2016 tại trường THCS Đậu Liêu. Kết luận cho thấy, trường không thực hiện đúng quy trình đóng góp theo hướng dẫn liên ngành, một số khoản thu, mức thu và triển khai thu không hợp lý, gây búc xúc trong dư luận. Sở yêu cầu Hiệu trưởng THCS Đậu Liêu kiểm điểm trách nhiệm quản lý, đồng thời hoàn trả tất cả khoản đã thu (trừ bảo hiểm y tế) cho cha mẹ học sinh.
Trao đổi với VnExpress, thầy Trần Đề, Phó hiệu trưởng trường THCS Đậu Liêu thừa nhận có một số sai sót khi đề ra những khoản thu không hợp lý trong đóng nộp đầu năm học. Trường có 258 học sinh, nếu nộp đủ tất cả sẽ là 800 triệu đồng, tới thời điểm bị sở yêu cầu báo cáo, trường mới thu được khoảng 200 triệu đồng.
“Sau khi có chỉ đạo, chúng tôi đã hoàn trả tất cả 14 khoản tiền (trừ bảo hiểm hiểm y tế) đã thu của phụ huynh trong sáng 17/9. Một số người chưa kịp nhận, trường cho giáo viên chủ nhiệm đưa tới tận nhà”, thầy Đề nói và cho hay đang chờ kết luận phúc tra chính thức từ Sở Giáo dục Hà Tĩnh để đề ra quy trình thu lại theo văn bản hướng dẫn của các cấp.
Lạm thu đầu năm học phụ huynh phản ánh học sinh trả lại tiền thị xã Hồng Lĩnh THCS Đậu Liêu Hà Tĩnh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

