Cặp đôi nên duyên nhờ cái giường cũ
Chuyện tình lãng mạn giữa Mark và Gwen nảy nở nhờ giao dịch mua bán chiếc giường tầng cũ trị giá 200 bảng (gần 6 triệu đồng).
 Đôi uyên ương tìm lại nhau sau 51 năm tình đầu tan vỡ  /   Kết thúc có hậu của chàng kỹ sư IT tỏ tình bá đạo
Anh Mark Christie, 43 tuổi, là một nhà tư vấn tài chính sống tại Dover, một thị trấn nhỏ ven biển miền đông nam nước Anh. Gwen Bryne, 48 tuổi, là một chuyên viên nhân sự, sống cách Dover 120km. Sau khi đọc được mẩu quảng cáo bán giường tầng cũ của chị Gwen trên mạng, Mark quyết định lái xe đến nhà chị mua giường về. Cô con gái Jasmine 8 tuổi của Mark nhiều năm nay đã mơ ước có một chiếc giường tầng để có thể mời bạn đến chơi và ở lại nhà.
Ngay từ lần trò chuyện đầu tiên, Mark và Gwen đã cảm thấy hợp nhau. Họ bông đùa trong khi Mark cố dỡ chiếc giường để có thể nhét vừa chiếc xe của mình. Chứng kiến cảnh Mark khệ nệ đưa chiếc giường vào cốp xe, Gwen không nhịn được cười.
Vậy mà khi về đến nhà, Mark không sao lắp được giường. Anh nhận ra mình đã lấy thiếu vài bộ phận, vì thế anh lái xe quay trở lại nhà của Gwen để lấy nốt những phần còn thiếu. Lúc đó, Mark đùa Gwen phải đền cho mình một chai rượu để bù lại những rắc rối mà mình phải trải qua.
Tuy nhiên, cả hai quyết định đi ăn trưa cùng nhau sau đó vài ngày thay vì chai rượu. Mark nghĩ cả hai người đã biết mình thích nhau ngay lúc đó.
Mark nói: "Tôi đã từng nghe thấy các cặp đôi gặp nhau nhờ các website hẹn hò, còn chúng tôi là trường hợp đầu tiên tôi biết, nên duyên thông qua một trang bán giường tầng trên mạng. Điều buồn cười là tôi quyết định mua cho con gái tôi một chiếc giường tầng mới chỉ vì vợ cũ của tôi ghét chúng. Gwen cũng bán giường vì lý do tương tự và bây giờ cô ấy lại mắc kẹt với nó thêm một năm".
Tình yêu nảy nở sau đó vài tháng. Cứ cuối tuần, Mark lại lái xe tới thăm Gwem. Năm ngoái, họ đã đón Giáng sinh cùng nhau, bên ba đứa con của mình (Jasmine 8 tuổi của Mark, hai đứa con Madeline 11 tuổi và Leo 9 tuổi của Gwen). Tháng 3, Mark đã khiến Gwen vô cùng ngạc nhiên bằng một lời cầu hôn lãng mạn.
Hôm đó, Mark đưa Gwen trở lại nhà hàng mà họ đã gặp nhau trong cuộc hẹn đầu tiên. Sau khi họ dùng bữa xong, người quản lý hỏi cả hai có muốn ra ngoài hiên ngồi không. Gwen không mảy may nghi ngờ. “Bàn của chúng tôi được trang trí với hình trái tim tình yêu. Khi họ mang sâm panh đến, tôi vẫn không nghĩ ra điều gì đang xảy ra”, Gwen nhớ lại.
"Sau đó, người quản lý xuất hiện với một cái hộp màu vàng trên tay, một chiếc nhẫn lơ lửng trên đó và Mark quỳ xuống. Tôi ngạc nhiên đến sững sờ. Tôi im lặng bởi còn băn khoăn về vấn đề tuổi tác, nhưng cuối cùng tôi quyết định nói lời đồng ý".
Tháng trước, hai người đã bán những ngôi nhà cũ của họ và chuyển đến Kent sống cùng nhau trong một ngôi nhà nhìn ra biển. Gwen cho biết bọn trẻ rất thích sống ở ngôi nhà mới. Ở đây có nhiều không gian và hoạt động, ví dụ các trò thể thao dưới nước mà ở nơi cũ không có.
"Chúng tôi đã có một gia đình tuyệt vời và đáng yêu. Tôi chưa bao giờ tưởng tượng mình lại gặp người chồng tương lai trên một trang web mua bán", Gwen hạnh phúc.
Tình huống nên duyên đặc biệt
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

