Kỹ sư phần mềm bỏ lương nghìn USD đi mở công ty địa ốc
Tốt nghiệp Đại học Bách khoa ngành công nghệ thông tin, làm việc cho công ty phần mềm của Mỹ lương 2.500 USD/tháng nhưng Phan Công Chánh vẫn quyết định thử vận với ngành bất động sản và trải qua không ít đắng cay. 
Công chức bỏ việc chuyển sang làm môi giới địa ốc  /  Địa ốc thưởng Tết bằng ôtô
Ở tuổi 35, là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh nhưng ít ai biết Chánh đã trải qua một chặng đường gian khó hơn 7 năm dài khởi nghiệp và nhiều lần phá sản mới đến được với nghề mình đam mê.
Sinh ra tại Chợ Lách, Bến Tre rồi cùng gia đình di cư về Long An, thời cắp sách, anh là một trong những học sinh giỏi nhất khối nhưng vì phá phách nên bị liệt vào hàng cá biệt. Năm học lớp 10, anh suýt bị đuổi học vì đánh bạn cùng trường, may nhờ ba bảo lãnh mới yên chuyện.
Vào đại học, chàng thanh niên miền Tây cũng nhiều phen thay đổi trường soành soạch. Chỉ học năm đại cương, Đại học Kinh tế TP HCM khóa 1999-2000, anh bỏ học vì chán. Thi lại vào mùa sau và đậu khoa Công nghệ thông tin trường Đại học Bách Khoa khoá 2000-2001, song tựu trường, anh say sưa làm công tác Đoàn - Hội, việc học qua loa, trầy trật. Bạn bè học 4,5 năm tốt nghiệp, còn anh phải mất 5 năm, nhiều môn phải thi lần thứ 4 mới vượt qua.
Tốt nghiệp đại học năm 2006, được nhận vào thực tập tại một công ty phần mềm của Pháp nhưng chỉ một tháng sau, anh không được tiếp nhận. Cùng năm đó, chàng thanh niên tiếp tục xin việc tại một công ty phần mềm khác có trụ sở tại Mỹ. Chưa đầy 6 tháng làm việc, anh được cử sang Mỹ công tác với mức thu nhập gần 2.500 USD/tháng. Công ty sau đó giữ anh lại Mỹ tiếp tục làm việc nhưng Chánh kiên quyết xin về. "Khi đó công việc thuận lợi nhưng không hiểu tại sao tôi cảm thấy không hạnh phúc", anh trải lòng về quyết định kỳ lạ của mình.
Về nước một thời gian Chánh xin nghỉ việc, gây sốc cho lãnh đạo công ty cũ. Anh bộc bạch, lúc đó đọc được bộ sách về làm giàu nổi tiếng nên tư duy thay đổi. Trái tim mách bảo con đường anh đang đi không thật sự dành cho mình.
Chuyên gia bất động sản cá nhân Phan Công Chánh từng có 7 năm dài khởi nghiệp, nếm trải 3 lần phá sản mới bắt đầu gặt hái thành công trong ngành địa ốc. Ảnh: NVCC
Cuối năm 2007, Chánh đăng ký học tất cả các chứng chỉ về chứng khoán, địa ốc rồi bắt đầu háo hức khởi nghiệp. Công ty đầu tiên được anh đầu tư 200 triệu đồng, là một đơn vị môi giới địa ốc nhỏ, tọa lạc tại quận 10, TP HCM nhưng chỉ sau nửa năm, anh phá sản. Thất bại này được anh lý giải vì những non nớt khi mới ra làm kinh doanh, không người hướng dẫn, thiếu kinh nghiệm về quản lý, quản trị và vận hành công ty.
Sau đó, anh gom góp và vay mượn tiền để cùng 2 người bạn cũ thành lập công ty về thiết kế phần mềm, tổng số vốn 300 triệu đồng cũng chọn chủ thể là ngành bất động sản. Công ty viết được một phần mềm Web3D, phục vụ cho các chủ đầu tư địa ốc giới thiệu dự án dạng 3D. "Tôi phụ trách kinh doanh nhưng 6 tháng không bán được gì. Cái tôi của tuổi trẻ quá lớn dẫn đến mâu thuẫn, cuối cùng cả bọn đóng cửa công ty. Riêng tôi lại gánh một khoản nợ kha khá", Chánh thừa nhận sai lầm của mình.
Sau đó, chàng kỹ sư phần mềm lấy hết dũng khí vay mượn khắp nơi để cùng người bạn mở công ty sản xuất khô bò tẩm mật ong. Từ một kỹ sư phần mềm, anh bắt đầu hành trình đi bán khô bò. Vốn ít, nhân sự thiếu nên khi được các siêu thị đặt hàng gối đầu nhiều cộng với dịch bò điên nổi lên cuối năm 2009 đầu năm 2010 đã giết chết mộng làm giàu của anh một lần nữa. Có những lúc trong túi còn chưa đến 2.000 đồng, anh chỉ mong xe máy đừng nổ bánh giữa đêm, nếu không chỉ còn cách dắt bộ.
Phá sản lần thứ ba, số nợ đã lên hàng trăm triệu, chàng kỹ sư phần mềm ngày nào phải nếm cay đắng trở lại với công việc làm thuê để kiếm tiền trả nợ. "Đó là trải nghiệm khủng khiếp. Dù chỉ làm chủ ba công ty tềnh toàng nhưng nghĩ đến việc phải đi xin việc, tôi ớn lạnh", anh thú nhận.
Thật trớ trêu nộp đơn khắp Sài Gòn nhưng không ai nhận anh vào làm. Nhìn hồ sơ xin việc, các nhà tuyển dụng đều lắc đầu trước lý lịch nghề nghiệp trầy trật, các ngành không ăn nhập nhau. Từng nuôi mộng làm chủ, giờ anh phải làm đủ thứ công việc linh tinh để tồn tại trong năm 2011. Mệt mỏi và tuyệt vọng, may mắn có một bậc đàn anh nhận Chánh vào thử việc môi giới cho một dự án bất động sản theo chế độ làm việc không lương.
Anh kể đã làm việc như điên, bất kể giờ giấc với trải nghiệm kinh hoàng là vừa nghe điện thoại vừa phải đoán xem bên kia đầu dây là chủ nợ hay khách hàng. Tháng đầu tiên làm môi giới địa ốc, trước những áp lực to lớn, anh cày bừa quên mình, thu nhập vọt lên mấy trăm triệu đồng, đủ để trả nợ cũ. "Nghề môi giới bất động sản không giống như vẻ bóng bẩy mọi người nhìn thấy, đó thực sự là cuộc chiến khốc liệt", Chánh trải lòng.
Từ khởi đầu đó, anh thăng tiến rất nhanh lên vị trí nhân viên chính thức, trưởng phòng, giám đốc kinh doanh, cao nhất là phó tổng giám đốc phụ trách kinh doanh, tiếp thị và đào tạo cho một doanh nghiệp bất động sản có gần 150 nhân sự. Tại những công ty cũ, anh là người dẫn chương trình và đào tạo cho đội ngũ nhân viên bán hàng với hàng nghìn bất động sản được chào bán ra thị trường.
Thế nhưng, cuối cùng anh lại rời bỏ vị trí cao, thu nhập tốt để ra làm chủ lần thứ tư với Công ty Tư vấn Đầu tư Phú Vinh. Để chuẩn bị cho lần khởi nghiệp này, anh đã  tìm học trải nghiệm của rất nhiều bậc thầy về đầu tư, kinh doanh, làm giàu trong nước và quốc tế. Anh tâm niệm phải học từ những thứ nhỏ nhất như cách bán hàng, giao tiếp, thuyết trình, huấn luyện cho đến những kiến thức cấp cao: phương pháp tư duy, luyện trí nhớ, cách thức đầu tư. "Càng dấn thân, tôi hiểu ra không có chuyện làm giàu chóng vánh mà phải dựa trên nền tảng vững chắc và để thành công phải trung thực với bản thân", Chánh chiêm nghiệm.
3 năm qua, anh đã xây dựng được 2 thương hiệu cho riêng mình là Ruby Home và Nhà Ngon chuyên quản lý, khai thác, vận hành bất động sản cho thuê và dịch vụ phân phối, tìm kiếm nhà, mặt bằng theo hình thức nhượng quyền. Anh thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm lý thuyết và thực tiễn trên nhiều phương tiện truyền thông, và được giới làm bất động sản tặng cho biệt danh Chuyên gia bất động sản cá nhân.
Hôm 10/1/2016, anh vừa tổ chức thành công khóa học online đầu tiên về giao dịch bất động sản với gần 1.000 học viên tham gia. Tháng 3/2016 anh dự kiến ra mắt sách về giao dịch và đầu tư bất động sản đúc rút từ chính trải nghiệm của bản thân. Mục đích in sách được anh chia sẻ để truyền cảm hứng và giúp đỡ cho các nhà đầu tư bất động sản cá nhân giao dịch ít rủi ro, tối ưu hoá dòng vốn và thành công một cách bền vững.
"Với tôi, mọi việc chỉ mới bắt đầu. Thành công với tôi là những trải nghiệm tuyệt vời trên đường đi. Tôi hiểu rằng cuộc đời sẽ xô đẩy ta, nhưng chính thái độ của ta khi đón nhận thất bại sẽ quyết định tất cả", anh chia sẻ khi được hỏi về con đường sắp tới.
kỹ sư phần mềm mở công ty địa ốc nhà đầu tư bất động sản cá nhân Phan Công Chánh săn nhà phố làm căn hộ dịch vụ mini
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

