Hà Hồ phối đồ Công Trí với túi xách gần 100 triệu đồng
Nữ ca sĩ đến ủng hộ nhà thiết kế Việt ra mắt bộ sưu tập No.9 tại Tokyo Fashion Week.
Hồ Ngọc Hà tái xuất sau scandal tình ái  /  Hồ Ngọc Hà, Cường Đôla đưa Subeo đi xem nhạc kịch
Hồ Ngọc Hà có mặt tại Tuần lễ thời trang Tokyo để chung vui và ủng hộ nhà thiết kế Công Trí ra mắt bộ sưu tập mới trong ngày 15/3.
 
Tại đêm diễn mở màn, Hồ Ngọc Hà diện nguyên "cây đen" nằm trong bộ sưu tập mới của Công Trí. Điểm nhấn của trang phục là những chi tiết đính kết tinh xảo với hình ảnh hạt lúa cách điệu. Cô phối trang phục cùng phụ kiện là túi xách Gucci thêu thủ công trị giá gần 100 triệu đồng. 
 
Hồ Ngọc Hà trên hàng ghế khán giả trước giờ mở màn show diễn. Sau khi xem bộ sưu tập, cô cho biết cảm thấy vui mừng và ngưỡng mộ khả năng sáng tạo, lao động nghệ thuật nghiêm túc cùng những thành quả nghề nghiệp của Công Trí. Nữ ca sĩ cũng khẳng định cô luôn kề vai sát cánh bên các nhà thiết kế Việt để góp phần đưa thời trang trong nước đi lên. 
 
Ngoài Hà Hồ, doanh nhân Lê Thị Quỳnh Trang - nhà sản xuất Chương trình Project Runway, Vietnam’s Next Top Model - cũng có mặt tại Tokyo theo lời mời từ Công Trí (đứng thứ ba từ trái sang). Cả hai biết nhau khi cùng cộng tác chương trình Project Runway mà Công Trí đóng vai trò giám khảo.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

