Học tập là chìa khóa giúp trẻ phát triển tố chất
Theo các nhà nghiên cứu giáo dục, học là để phát triển tố chất chứ không phải có tố chất mới cần học. 
Hành trình dạy con bước cùng toàn cầu của nhà văn - nhà báo Hồ Thị Hải Âu là câu chuyện gây chú ý trong thời gian gần đây. Bằng nỗ lực và sự tôn trọng những tố chất của con, chị Hải Âu đã cùng con bước vào giảng đường Đại học Harvard sau 18 năm cố gắng. Câu chuyện ấy cũng là minh chứng điển hình của người mẹ Việt này về quan điểm "Học để phát triển tố chất - không phải có tố chất mới học" được chia sẻ trong buổi gặp gỡ với các phụ huynh và học viên của Apollo English vừa qua.
Chị Hải Âu chia sẻ, đối với một đứa trẻ, thành công nhất chính là được phát triển tất cả các tố chất mà mình có. Tuy nhiên, hiện nay, vẫn nhiều bố mẹ Việt mặc định việc dạy con là việc "trăm sự nhờ thầy", thiếu đi sự giao lưu cần thiết với con cái trong học tập và cuộc sống. Đây là thiếu sót lớn bởi tố chất của trẻ sẽ không thể có sự phát triển đúng đắn nếu thiếu định hướng và chia sẻ một cách gần gũi nhất từ cha mẹ.
Theo các nhà nghiên cứu giáo dục, học là để phát triển tố chất chứ không phải có tố chất mới cần học.
Trong hàng nghìn nỗi băn khoăn của phụ huynh về việc học tập của con cái thì có nên cho con học tiếng Anh từ sớm là câu hỏi được nhiều bậc cha mẹ quan tâm. Tiếng Anh được coi như một dạng tiềm năng, một công cụ không thể thiếu trong xu thế hiện đại. Nếu được tiếp xúc với tiếng Anh từ sớm, não bộ của trẻ sẽ được kích thích, vỏ đại não có sự vận động, từ đó, việc tiếp thu tiếng Anh sẽ nhanh hơn, trẻ sử dụng tiếng Anh nhuần nhuyễn và tự nhiên hơn.
Bản thân mỗi đứa trẻ được tạo điều kiện để có sự kích thích tư duy từ nhỏ cũng sẽ có sự tinh nhanh, hoạt bát hơn trong cuộc sống. Đây là điều mà cha mẹ cần nắm bắt chính xác để tìm ra định hướng rõ ràng cho trẻ sau này. Theo chia sẻ từ chị Hải Âu, giáo dục cũng cần được xem như một dạng mục tiêu mà ở đó, bạn cần biết chia nhỏ mục tiêu theo từng giai đoạn và việc học tiếng Anh chính là một trong những mục tiêu đầu tiên trong hành trình chị đầu tư dài hạn cho con.
Học để phát triển tố chất là việc làm cần thiết. Tuy nhiên, bên cạnh vô vàn định hướng của cha mẹ thì cũng cần có một phương pháp đúng đắn để thúc đẩy trẻ phát triển toàn diện. Một đứa trẻ dù có giỏi tiếng Anh đến đâu mà không có sự mạnh dạn, hoạt bát thì cũng khó lòng hòa nhập với bạn bè quốc tế - mục đích mà bố mẹ nào cũng hướng tới. Tuy nhiên, trao đổi thêm về vấn đề này, đại diện tổ chức Giáo dục và đào tạo Apollo Việt Nam, bà Phan Thị Hoàng Hoa cho biết với xu thế hội nhập và cạnh tranh mãnh liệt, bên cạnh tiếng Anh là "tố chất" buộc phải có giúp trẻ chuẩn bị cho hành trang hội nhập, chắc chắn sẽ không thể thiếu các kỹ năng tương lai như hợp tác (Collaboration), sáng tạo (Creativity), tư duy phản biện (Critical), giao tiếp (Communication).
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập, Apollo English triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt cho các học viên đăng ký học mới tại Apollo English - "Nhận ngay 5 quà tặng hấp dẫn".
Ở Apollo English, trẻ được phát triển toàn diện thông qua phương pháp học tiếng Anh qua môn học – LETS đã được bộ giáo dục công nhận và trao tặng huy chương vàng cho phương pháp học tiếng Anh hiệu quả cho trẻ từ 3 đến 16 tuổi. LETS có môi trường giáo dục đa diện được thiết kế cho trẻ lĩnh hội kiến thức không chỉ với tiếng Anh mà còn cả kiến thức của các môn học quen thuộc khác như Toán, khoa học...
Ngoài ra, một môi trường để trẻ được bồi đắp những kỹ năng cần thiết cho tương lai với các giáo cụ thông minh, giáo trình tiên tiến được thiết kế độc quyền cho học viên cùng nhiều các hoạt động ngoại khóa, các hoạt động tương tác là yếu tố làm nên sự khác biệt cho LETS. Đây là môi trường để trẻ được bồi đắp những kỹ năng cần thiết cho tương lai. Như vậy, việc học để phát triển tố chất mới thực sự là điều mà các bậc phụ huynh nên quan tâm. Đó không chỉ đơn thuần là việc dung nạp kiến thức mà còn là quyền được phát triển tự nhiên và hạnh phúc của mỗi đứa trẻ.
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập, Apollo English triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt lớn nhất từ trước tới nay dành cho các học viên đăng ký học mới tại Apollo English - "Nhận ngay 5 quà tặng hấp dẫn". Chương trình được áp dụng từ ngày 1/11/2015 đến hết tháng 1/2016, trên toàn quốc (không áp dụng với Apollo Hải Phòng). Để được tư vấn thêm, gọi hotline miễn phí: 1800.6655 hoặc tại đây . 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

