Pháo đài bay B-52 Mỹ đến Qatar chống IS
Không quân Mỹ hôm qua triển khai máy bay ném bom B-52 tham gia cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Iraq và Syria. 
Đội quân chống IS chưa đánh đã chạy của Iraq   /   Quân số IS ở Libya tăng gấp đôi sau hơn một năm
"B-52 thể hiện quyết tâm liên tục của chúng tôi trong việc kiên trì gây sức ép với Daesh và bảo vệ khu vực trước bất cứ tình huống khẩn cấp nào trong tương lai", Reuters dẫn lời Trung tướng Charles Brown, Tư lệnh Bộ chỉ huy trung tâm của Không quân Mỹ, nói, dùng tên khác của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). 
Trung tá Chris Karns, phát ngôn viên của Bộ Tư lệnh Trung ương, nói ông không thể cung cấp thông tin số lượng chính xác máy bay B-52 sẽ đóng tại căn cứ Al Udeid vì "lý do an ninh chiến dịch". 
Ông Brown cho hay các máy bay ném bom sẽ có thể sử dụng vũ khí chính xác, thực hiện nhiều nhiệm vụ như tấn công chiến lược, hỗ trợ bám sát, chặn tiếp viện và các chiến dịch hàng hải. 
Ông Karns cho biết máy bay sẽ tạo điều kiện cho lực lượng Mỹ thả một hoặc hai quả bom xuống khu vực, thay vì ném bom rải thảm. "Sự chính xác có ý nghĩa tối quan trọng trong cuộc chiến này", ông nói. "Ném bom rải thảm sẽ không hiệu quả với chiến dịch vì Daesh không tụ tập thành các đám lớn. Thường chúng hoà vào trung tâm dân thường. Chúng ta luôn tìm cách giảm thiểu số dân thường thương vong". 
Không quân Mỹ cho biết đây là lần đầu tiên trong vòng 26 năm, máy bay B-52 đóng tại khu vực chiến dịch của Bộ Tư lệnh Trung ương. Máy bay này đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch Bão táp Sa mạc năm 1991. Khi đó, chúng đóng tại Arab Saudi.  
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

