Chủ hàng bị 'thôi miên' bằng nhiều tờ tiền lẻ
Nhìn vào bàn tay của người đàn ông đang cầm nhiều tờ tiền lẻ giơ ra trước mặt mình, bà Ngụ bảo rơi vào trạng thái mất ý thức, lấy tất cả tiền bán hàng đưa cho ông ta.
Nhiều chủ cửa hàng bỗng dưng đưa hết tiền cho khách
Bà Trương Thị Ngụ (55 tuổi, trú phường Đại Nài, TP Hà Tĩnh, Hà Tĩnh) cho biết, chiều 18/10 một người đàn ông khoảng 40 tuổi tới hỏi mua thịt. “Người đó cao to, mặc áo phông đen, khuôn mặt sáng sủa, nói giọng miền Bắc. Anh ta hỏi mua 20.000 đồng tiền thịt, đưa tờ 500.000 đồng để thối lại. Sợ tiền giả, theo thói quen tôi đã lấy tay vò tờ tiền rồi trả lại 480.000 đồng”, bà kể.
Theo bà Ngụ, nhận tiền phụ xong, khách cầm số tiền lẻ giơ ra trước mặt bà và bảo đây mới chỉ được 430.000 đồng, còn thiếu 50.000 đồng nữa. Bà bảo lúc đó thấy chóng mắt, không ý thức được, cứ nghĩ đang trả thiếu tiền nên lấy tiếp 50.000 đồng nữa đưa.
  Bà Ngụ kể lại việc mình bị 'thôi miên' bằng nhiều tờ tiền lẻ vào chiều hôm qua. Ảnh: Đức Hùng
Cầm tờ 50.000 đồng bỏ vào túi, người đàn ông kia tiếp tục hỏi bà Ngụ miếng thịt còn lại giá bao nhiêu tiền. “Không hiểu sao lúc đó cầm những tờ tiền lẻ do khách giơ trước mắt, tôi bỗng dưng mở ngăn đựng tiền lấy tất cả (khoảng 400.000 đồng) đưa cho người này", bà kể lại.
Bà cho hay, lấy tiền xong, khách hàng lên xe máy bỏ đi. Vài giây sau định thần lại, người bán thịt mới biết bị lừa, hô hoán nhưng không kịp.
Vào chiều hôm qua, chị Nguyệt (bán hàng gần Đại học Hà Tĩnh) cho hay có một người đàn ông đi xe Wave có khuôn mặt giống như miêu tả của bà Ngụ tới hỏi mua 15.000 đồng tiền cá, thanh toán bằng tờ 500.000 đồng để trả lại.
“Không có sẵn tiền, tôi bảo đợi tý để đi đổi lại tiền. Ngay lập tức người này nói không mua nữa, bỏ đi ngay", chị Nguyệt nói và cho biết cảm thấy may mắn khi trong túi lúc đó không có tiền, nếu không sẽ bị lừa.
Một người bán rau tại phường Đại Nài cũng kể lại khoảng hai tháng trước có một người tới mua vài nghìn đồng tiền rau, trả bằng tờ 500.000 đồng. Mắt lờ đờ, vô ý thức khoảng vài giây, chị này lấy một số tiền lớn trong ví thối lại cho khách. Khoảng 30 giây sau, chị mới biết bị mất tiền.
Trao đổi với VnExpress, trung tá Phan Huy Hà, Trưởng công an phường Đại Nài (TP Hà Tĩnh, Hà Tĩnh) cho biết sẽ xác minh vụ việc với cách thức lừa đảo thôi miên được đánh giá là mới này.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

