Văn phòng hạng A có thể tăng giá thuê 14%
Các tòa tháp nằm ở trung tâm TP HCM chỉ còn 5% diện tích trống đang rục rịch nâng mức thuê mới có thể khiến giá văn phòng chất lượng cao tăng 7-14% trong năm 2016 do khan hiếm nguồn cung, theo CBRE Việt Nam.
Công suất văn phòng cho thuê TP HCM cao nhất 7 năm
Báo cáo của đơn vị tư vấn này, thị trường văn phòng tại khu trung tâm Sài Gòn lần đầu tiên xuất hiện giao dịch mặt bằng trên 2.000 m2 tại một cao ốc mới tọa lạc tại quận 1. Cuối quý IV/2015 đã xuất hiện xu hướng các chủ tòa nhà hiện hữu tăng giá thuê và để dành các diện tích còn trống cho khách thuê có ngân sách tốt hơn, khả năng chi trả nhiều hơn.
Các dấu hiệu tích cực như dòng vốn FDI mạnh, tốc độ tăng GDP ổn định, hiệp định TPP được thông qua và sự hình thành của công đồng kinh tế ASEAN (AEC) đã kích cầu tốt cho thị trường văn phòng, khiến cho các chủ tòa nhà có động thái nâng giá thuê. Hiện ngân hàng, kho vận, bảo hiểm là 3 ngành nghề có mức thuê mặt bằng văn phòng rất cao tại TP HCM.
Các cao ốc hạng A tại TP HCM còn vài phần trăm diện tích trống đang lên kế hoạch tăng giá thuê. Ảnh: Vũ Lê
Cuối năm 2016 thị trường có thể đón thêm nguồn cung từ một cao ốc hạng A, vị trí đắc địa tại quận 1 có diện tích một sàn lớn, nhiều loại từ 1.500 m2 đến 2.500 m2 đi vào hoạt động. Từ năm 2017 trở đi nguồn cung chất lượng mới có thể ghi nhận thêm 70.000 m2 sàn. 
Trong khi đó báo cáo mới nhất của Savills Việt Nam ghi nhận thị trường văn phòng cho thuê TP HCM đang hoạt động tốt nhất trong 4 năm trở lại đây. 3 tháng cuối cùng của năm 2015 công suất bình quân của các cao ốc vươn lên 94%, giá thuê bình quân tăng 3%.
Tổng lượng tiêu thụ văn phòng trên toàn thành phố đạt 60.000 m2 sàn, tăng 264% so với 12 tháng qua. Đơn vị này cũng dự báo nhu cầu văn phòng sẽ tăng theo sự tăng trưởng GDP và FDI, đặc biệt với Luật Bất động sản sửa đổi và các hiệp định thương mại.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

