Những bóng hồng trong đời tỷ phú Donald Trump
Ứng viên tổng thống Mỹ là một người đào hoa, từng hẹn hò với nhiều diễn viên, người mẫu nổi tiếng và kết hôn tới ba lần.
Donald Trump nguy cơ bị phản đòn vì chế giễu phụ nữ
Người vợ đầu tiên của tỷ phú Donald Trump, người đang nỗ lực chạy đua để trở thành ông chủ Nhà Trắng, là bà Ivana Zelnickova, người mẫu Séc. Cả hai kết hôn năm 1977 và ly hôn năm 1992 sau khi bà Ivana phát hiện ra chồng mình đang có quan hệ tình ái với Maria Marples, diễn viên kiêm cựu hoa hậu bang Georgia.
Maria Marples cũng chính là vợ thứ hai của Trump. Cả hai kết hôn năm 1993 và chia tay năm 1997. Họ có với nhau một đứa con. 
Năm 2005, ông Trump kết hôn với người vợ hiện tại là siêu mẫu Melania Knauss. 
Cả hai chung sống được gần 10 năm và sinh được một đứa con. Sinh ra trong gia đình giàu có, biết 4 ngôn ngữ, Melania Trump có thể trở thành đệ nhất phu nhân sinh ở nước ngoài đầu tiên trong lịch sử hiện đại Mỹ, nếu Donald Trump đắc cử tổng thống. 
Ngoài ba người vợ, Donald Trump từng dính tin đồn qua lại với nhiều bóng hồng khác. Trong ảnh là Anna Nicole Smith, người mẫu kiêm diễn viên Mỹ. Cả hai từng bị cho là có quan hệ tình ái vào những năm 90, sau khi Trump ly dị vợ đầu. 
Ca sĩ, nhạc sĩ Carla Bruni, người hiện là phu nhân của cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, cũng được cho là có mối quan hệ tình cảm chớp nhoáng với tỷ phú bất động sản. 
Donald Trump qua lại với người mẫu áo tắm người Bỉ Ingrid Seynhaeve sau khi chia tay người vợ thứ hai vào năm 1997. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

