Bí thư Đinh La Thăng muốn TP HCM thành một đô thị khởi nghiệp
Cho rằng tinh thần khởi nghiệp đang rất cao, không chỉ người lớn mà ngay cả các em học sinh cũng đã bắt tay vào kinh doanh, Bí thư Thăng đề nghị ngân hàng tích cực hỗ trợ vốn để đưa TP HCM thành đô thị khởi nghiệp.
Ông Đinh La Thăng: 'Không phải vướng mắc gì của doanh nghiệp cũng trình lên Thủ tướng'
Trong buổi thăm và làm việc tại Ngân hàng Sài Gòn-Hà Nội (SHB) hôm nay, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chia sẻ khi làm việc tại Đại học Tôn Đức Thắng, ông thấy có nhiều sáng kiến được Bộ Thương mại Mỹ cấp bằng sáng chế, nhưng chưa đưa vào thương mại hóa được vì thiếu vốn. Như sáng chế y tế là giường bệnh thông minh, thiết bị nâng chuyển bệnh nhân và thiết bị nâng bệnh nhân từ giường ra khu vệ sinh...
"Ngân hàng có thể cùng với các trường đại học, nhà sáng chế… hợp tác cung cấp vốn để biến sáng chế thành sản phẩm thương mại được không?", Bí thư Thăng đặt vấn đề và cho rằng Việt Nam không thể nào đi lên công nghiệp hóa, hiện đại hóa nếu không chịu dựa vào các phát minh sáng chế.
Ông Đinh La Thăng cho rằng ngân hàng phải là nơi quan trọng cần đứng ra tham gia tài trợ vốn cho những tinh thần khởi nghiệp. Ảnh: L.C
Cũng tại buổi làm việc này, ông Đinh La Thăng đã đề cập đến mong muốn thành lập một quỹ đầu tư mạo hiểm cho người trẻ, doanh nghiệp trẻ khởi nghiệp. "Vì muốn khởi nghiệp quan trọng là vốn, ý định của tôi muốn thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm với một phần vốn từ Ngân hàng Nhà nước và các ngân hàng thương mại, nhưng tốt nhất là vốn cổ phần", ông bộc bạch.
Để lý giải cho những ý tưởng trên, Bí thư Thăng cho rằng, ông nhận thấy tinh thần khởi nghiệp ở thành phố đang rất hứng khởi, không chỉ người lớn mà ngay cả các em học sinh cấp hai, ba cũng đã bắt tay vào khởi nghiệp. Họ có ý tưởng tốt và rất cần có sự hỗ trợ về mặt tài chính.
Do vậy, ngân hàng phải là nơi quan trọng cần đứng ra tham gia tài trợ vốn cho những tinh thần khởi nghiệp này để cùng thành phố xây dựng phong trào khởi nghiệp, tạo thành làn sóng khởi nghiệp mạnh mẽ. "Chúng ta phải đưa TP HCM thành một đô thị khởi nghiệp", ông nói.
Đáp lời Bí thư Thăng, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch SHB cho biết, hiện ngân hàng đang phối hợp khảo sát, thẩm định, tư vấn và tài trợ cho một số dự án của sinh viên năm cuối đại học. Bằng cách liên kết bốn nhà: ngân hàng, sinh viên, nhà sản xuất, doanh nghiệp thương mại để tìm đầu ra sản phẩm.
Vị Bí thư cũng phân tích thêm, để thực hiện mục tiêu đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp hóa - hiện đại hoá, số lượng doanh nghiệp ít nhất phải tăng gấp 10 lần hiện nay, tức từ con số 500.000 hiện nay lên thành 5 triệu doanh nghiệp.
Theo ông, lý luận thì trước giờ ai cũng nói quá nhiều, cái cần bây giờ là thực tiễn nhất là với một đô thị năng động như TP HCM. Cả nước có khoảng 500.000 doanh nghiệp thì riêng TP HCM đã chiếm tới 260.000. "Có rất nhiều doanh nghiệp tràn đầy khát vọng nên cần phải làm sao tạo được niềm tin, khát vọng để cho người dân, doanh nghiệp kinh doanh, làm giàu", Bí thư Thăng bày tỏ.
Tuy nhiên, để làm được những việc đó, ông Đinh La Thăng cho rằng, bản thân các ngân hàng phải tự tái cơ cấu tổ chức của mình, nhằm nâng cao tiềm lực tài chính.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

