Ngày định mệnh của ông bố trẻ bị khinh miệt
Cho rằng ông Dũng nhiều lần coi thường, mất gì cũng đổ tội cho mình, sau lần cãi cọ, Thọ cầm dao chặn đường đâm chết người hàng xóm lớn tuổi.
Chặn đường, đoạt mạng người đàn ông ngoại tình
Ngày 19/11, TAND tỉnh Quảng Nam mở phiên sơ thẩm xét xử Ngô Văn Thọ (20 tuổi, xã Tam Thành, Phú Ninh) về tội Giết người.
Theo bản án, Thọ thường xuyên bị ông hàng xóm tên Dũng có hiềm khích chửi rủa, khinh miệt. Chiều 3/5, sau chầu rượu, Thọ gặp ông Dũng đang nói chuyện với bạn mình nên tới chào hỏi nhưng bị người đàn ông này hắt hủi.
Ngô Văn Thọ tại phiên tòa hôm nay. Ảnh. Tiến Hùng.
“Mày là cái thá gì mà chào hỏi tao. Tao đang nói chuyện với cháu tao chứ liên quan gì đến mày”, ông Dũng nói. Thọ cũng đáp lại: “Con gặp chú thì chào chứ có gì đâu”. Sau cuộc cãi cọ, Thọ dọa đánh và bỏ về khi ông Dũng thách thức “bố mày cũng không làm gì được tao chứ mày”.
Trên đường về, Thọ nảy ý định giết người hàng xóm này. Biết ông Dũng đi bốc dưa hấu về muộn, Thọ xách dao ra trước cổng làng chờ sẵn. Trên đường về, thấy Thọ đang ngồi bên đường, ông Dũng dừng xe tiếp tục thách thức. Bực tức, Thọ rút dao phay đâm gục người đàn ông rồi bỏ trốn. Trưa hôm sau, biết tin nạn nhân đã chết, Thọ đến công an đầu thú.
Tại phiên tòa ngày 19/11, sợ con khóc, làm ồn trong phiên xử, Tú (20 tuổi, vợ Thọ), phải bế cậu con trai dạo quanh sân tòa, thi thoảng ngước ánh mắt theo dõi những lời buộc tội chồng. “Chúng em mới cưới được 2 năm, lúc xảy ra vụ việc, con mới được 6 tháng tuổi. Bình thường anh Thọ hiền lắm, đi làm thuê được đồng nào cũng đưa về cho vợ con, không hiểu sao hôm đó lại như vậy”, Tú rơm rớm nước mắt nói.
Sau khi chồng gây tội, Tú phải bế con về nhà ngoại nương nhờ. “Em đã bán xe máy để bồi thường cho họ 15 triệu đồng rồi. Gần đây, em xin được vào làm công nhân may mặc tại công ty gần nhà để kiếm tiền nuôi con”, Tú kể.
Còn trong phòng xử, bị cáo liên tục đưa tay quệt nước mắt tỏ vẻ ân hận. Thi thoảng Thọ lại ngước ánh mắt đỏ hoe khắp khán phòng để quan sát vợ con rồi lí nhí trả lời các câu hỏi của HĐXX. Thọ thừa nhận toàn bộ cáo buộc của VKS và nói rằng gây án do không kiềm chế được. “Bị cáo muốn được xem xét giảm nhẹ hình phạt vì gia cảnh khó khăn. Muốn được về sớm để còn lo cho con nhỏ và bố mẹ già”, Thọ nói lời sau cùng.
Giờ nghị án, Thọ cố oằn mình ra phía sau khi người thân bế đứa con trai đứng ngoài cửa kính nhìn vào. Người bố trẻ chỉ cười đùa với người con qua tấm kính được một lúc lại phải quay trở lại trước vành móng ngựa. Chứng kiến cảnh này, một số người dự tọa không cầm được nước mắt.
Tranh thủ lúc nghị án, Thọ oằn mình cố cười đùa qua tấm kính với đứa con trai 13 tháng tuổi. Ảnh. Tiến Hùng.
Cho rằng hành vi của Thọ mang tính chất côn đồ, bị hại có một phần lỗi, HĐXX tuyên phạt bị cáo 20 năm tù, phải bồi thường hơn 110 triệu đồng phí mai táng, tổn thất tinh thần cho phía nạn nhân. Vợ Thọ còn có trách nhiệm nuôi 2 người con của ông Dũng đến 18 tuổi với số tiền chu cấp 1,2 triệu đồng mỗi tháng.
Kết thúc phiên tòa, vợ Thọ ngã quỵ. Khi được người thân dìu ra khỏi khán phòng, cô khóc lịm nhìn chồng bị áp giải ra xe thùng. “Em chẳng biết làm gì để chồng mình được giảm nhẹ hình phạt. Bây giờ cũng không biết lấy tiền đâu ra để chu cấp, bồi thường cho phía nạn nhân”, thiếu phụ với khuôn mặt khắc khổ nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

