Tiền tỷ cho mỗi ca ghép tạng
Chi phí 2 tỷ đồng cho ca ghép gan, một tỷ để ghép tim, ngày 25/9 hai bệnh nhân nhận ghép gan và tim từ người chết não ở TP HCM đã xuất viện. 
6 giờ chạy đua chuyển tim gan hiến tặng từ Nam ra Bắc  /  Việt Nam sẽ trang bị trực thăng để vận chuyển tạng hiến tặng
Sức khỏe của bệnh nhân 59 tuổi được ghép gan đã ổn định, chức năng gan và lượng dịch mật tốt. Bệnh nhân 37 tuổi được ghép tim cũng tự thở, ăn ngủ tốt, tự vận động đi lại và sinh hoạt cá nhân. Chi phí cho ca ghép gan khoảng 2 tỷ đồng, còn ghép tim là một tỷ đồng. 
Hai bệnh nhân được ghép tim và gan (thứ 2 và 3 từ trái sang). Ảnh: Nam Phương.
Ngày 5/9 hai bệnh nhân này đã được ghép tim và gan từ một người hiến đã chết não tại TP HCM. Nguồn tạng được vận chuyển bằng máy bay từ TP HCM ra Hà Nội. Hơn 100 y bác sĩ hai bệnh viện Chợ Rẫy, Việt Đức đã chạy đua với thời gian nhằm vận chuyển tạng ra Hà Nội nhanh nhất để kịp ghép cho người nhận. 
Hiện nay trình độ ghép tạng của Việt Nam không thua kém gì các nước trong khu vực, nhưng số lượng ca ghép tạng thực hiện được không nhiều. Hiện nước ta đã có 14 trung tâm ghép tạng. Sau 23 năm kể từ ca ghép thận đầu tiên, cả nước mới có 1.251 ca ghép tạng, chỉ bằng số ca ghép trong một năm của một nước phát triển. Nguyên nhân cơ bản là do thiếu nguồn tạng.
Nguồn tạng chủ yếu ở nước ta hiện nay là từ người cho sống, chiếm đến 95%. Việc ghép từ người chết não chiếm tỷ lệ rất nhỏ. 5 năm qua tại Bệnh viện Việt Đức chỉ có 26 trường hợp chết não hiến tạng và đến nay mới khoảng 1.000 người đăng ký hiến tạng khi qua đời. Hiện nay, mỗi năm Việt Nam có 10.000 ca tai nạn giao thông. Nếu 1/10 hiến tạng thì rất nhiều người sẽ được cứu sống và người Việt Nam không cần phải ra nước ngoài.
Ngoài ra còn có nguyên nhân quan trọng khác là chi phí cho một ca ghép 1-2 tỷ đồng với nhiều gia đình là số tiền quá lớn, dù con số này đã rẻ hơn hàng chục lần so với ở Mỹ. Phó giáo sư Nguyễn Tiến Quyết, Giám đốc Trung tâm ghép tạng, Bệnh viện Việt Đức cho rằng đã đến lúc cần thành lập Quỹ Từ thiện ghép tạng để hỗ trợ bệnh nhân. 
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

