Tài xế xe công vụ kéo lê hai thanh niên hơn 30m sau tai nạn
Tài xế Phước bị cáo buộc có nồng độ cồn quá quy định, điều khiển xe ôtô với tốc độ cao gây tai nạn, trong khi đó phía nạn nhân cũng có một phần lỗi.
Sau hai ngày xét xử, chiều 10/12, TAND TP Tam Kỳ (Quảng Nam), tuyên phạt Phan Phụng Phước một năm tù,  Lê Văn Tư 9 tháng cải tạo không giam giữ về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Trước khi bị truy cứu, Phước là tài xế của Chủ tịch UBND huyện Đông Giang.
Theo cáo trạng, 18h40 ngày 25/10/2013, Phan Phụng Phước (43 tuổi, ngụ Điện Bàn) điều khiển xe công vụ chạy trên đường Nguyễn Hoàng (TP Tam Kỳ), theo hướng Quảng Ngãi – Đà Nẵng. Khi đến ngã tư Nguyễn Hoàng – Thanh Hóa, xe anh ta tông ngang vào xe máy do Lê Văn Tư (26 tuổi) điều khiển chở theo Lê Thanh Toàn (23 tuổi, cùng trú xã Tam Xuân 1, Núi Thành), khi chiếc xe này chạy hướng ngược lại và đang rẽ trái vào giao lộ.
Bị cáo Phước (phải) và Tư tại tòa. Ảnh. Tiến Hùng.
Sau cú tông, xe máy và hai thanh niên bị ôtô kéo lê hơn 32m. Vụ tai nạn làm Toàn bất tỉnh 6 tháng do chấn thương sọ não kín, chấn thương ngực kín, gãy xương đùi, xương chậu, xương cẳng tay, gãy răng… với tỷ lệ lệ thương tích 70%. Còn người bạn cầm lái thương tích 75 % khi chân phải bị cắt cụt, xương cánh tay và xương đùi phải bị gãy 1/3.  Riêng tài xế Phước không bị chấn thương và rời khỏi hiện trường sau tai nạn.
Nhà chức trách cáo buộc Phước điều khiển ôtô khi nồng độ cồn vượt mức cho phép với 0,465mg/l khí thở. Tài xế này lái xe với tốc độ ít nhất 60km/h trong khi đoạn đường nảy chỉ cho phép 30km/h. Đến giao lộ, mặc dù đèn tín hiệu giao thông đang nhấp nháy vàng nhưng anh ta không giảm tốc độ, không chú ý quan sát gây ra tai nạn....
Ngoài ra, cáo trạng cho rằng Lê Văn Tư cũng có lỗi trong vụ tai nạn khi điều khiển xe vào giao lộ nhưng không chú ý quan sát; chuyển hướng không giảm tốc độ và không nhường đường cho xe đi ngược chiều nên VKS cũng quyết định truy tố hình sự.
Tư bị mất một chân phải đi nạng gỗ lên tòa. Ảnh. Tiến Hùng.
Tại phiên tòa, luật sư bào chữa của bị cáo Tư cho rằng nam thanh niên này không phạm tội, vụ tai nạn xảy ra hoàn toàn do lỗi của tài xế xe ôtô. “Tài xế ôtô đạp phanh trước va chạm và còn kéo lê nạn nhân 32,5m nữa mới dừng lại thì tốc độ của xe này lúc đó cũng phải 100km/h, trong khi chiếc xe máy được xác định chỉ chạy với tốc độ 30km/h. Xe máy chạy gần hết đường rồi mới bị tông và thử hỏi ôtô chạy với tốc độ cao như vậy bị cáo Tư làm sao quan sát kịp để mà nhường đường”, vị luật sư nói và cho rằng phải truy tố Phước thêm tội Không cứu người đang gặp nạn khi anh ta bỏ mặc nạn nhân, rời khỏi hiện trường.
Phản bác quan điểm của luật sư, đại diện VKS khẳng định đã truy tố đúng người, đúng tội. “Tất cả đều có cơ sở, khi xảy ra tai nạn nghiêm trọng, theo quy định tài xế được phép rời khỏi hiện trường vì lo ngại người nhà nạn nhân bức xúc, không kiềm chế được”, người giữ quyền công tố nói và đề nghị tuyên phạt Phước mức án từ 12 đến 18 tháng tù, bị cáo Tư 6 đến 9 tháng tù.
Đứng trước tòa, Phước tỏ ra ăn năn, hối lỗi không như thời gian tài xế này làm việc với cơ quan điều tra. Anh ta thừa nhận “uống 4 lon bia” trước khi lái xe gây tai nạn.
HĐXX sau đó bác bỏ luận cứ của luật sư, tuy nhiên xét thấy bị cáo Tư mất một chân, tật nguyền nặng sau tai nạn nên giảm nhẹ hình phạt, áp dụng hình thức cải tạo không giam giữ.
Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc Văn phòng UBND huyện Đông Giang phải bồi thường 110 triệu đồng tiền viện phí cho Toàn và Tư. Còn bị cáo Tư phải trả đủ 37 triệu tiền thuốc men cho người bạn ngồi sau xe và 28 triệu đồng tiền sữa chữa ôtô cho huyện Đông Giang. Riêng tài xế Phước, không có trách nhiệm bồi thường.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

