'Thế chiến III' thành từ khóa nổi bật sau sự cố Nga - Thổ Nhĩ Kỳ
Từ khóa "World War III" (Thế chiến III) xuất hiện trong danh sách những chủ đề nóng nhất trên Twitter sau khi chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ Su-24 của Nga hôm 24/11.
Lãnh đạo các nước phương Tây đang có những phản ứng thận trọng và chờ đợi xem liệu Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ phản ứng như thế nào đối với hành động mà ông mô tả là "đồng lõa với khủng bố", là "cú đâm từ sau lưng" bởi các phi công Nga không phải mối đe dọa.
Từ khóa "Russian" (người Nga) và "World War III" (Thế chiến III) đang bắt đầu thành chủ đề nóng.
Ngay sau khi thông tin về vụ bắn hạ lan ra, "World War III" lập tức thành từ khóa nóng trên Twitter ở một số nước, như tại Anh. "Hôm nay là lần đầu tiên trong năm tôi thức dậy với cảm giác tốt lành thì trên Twitter mọi người lại bàn về chiến tranh thế giới lần thứ ba", một thành viên chia sẻ.
Nhiều người cũng nhận thấy sức nóng của chủ đề này đang ngày một tăng lên. Tuy nhiên, theo đánh giá của trung tâm IHS chuyên phân tích về các cuộc nổi dậy và khủng bố thì khả năng về một cuộc chiến trên toàn thế giới là điều khó xảy ra.
Trong khi đó, mối quan tâm của người dùng Internet tại Việt Nam đến vụ bắn hạ chiến đấu cơ cũng rất lớn. "Sukhoi, Su-24" là chủ đề gây chú ý nhất ở Việt Nam ngày 25/11 theo Google Trends.
Su-24 là từ khóa nổi bật trên Google Trends Việt Nam.
Nga cho hay chiến đấu cơ của họ không vi phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, còn Thổ Nhĩ Kỳ - một thành viên NATO - lại khẳng định họ đã phát đi tín hiệu cảnh báo 10 lần trong vòng 5 phút trước khi quyết định bắn hạ. Cả Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đều đã triệu tập đại diện của mỗi nước tới để trao đổi về vụ việc. Cộng đồng quốc tế kêu gọi Moscow và Ankara kiềm chế tránh để căng thẳng tăng cao.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

