Các bậc phụ huynh nhí nhảnh không kém con
'Bố tôi hát cho con mèo nghe khi nó bị ốm'; 'Say rượu, mẹ trèo lên cây để chứng minh mình có sức mạnh siêu nhân như người nhện'...
 Việc làm độc nhất vô nhị của các ông bố trong ngày cưới con gái
Một loạt những hình ảnh về sự hài hước, đáng yêu của các bậc phụ huynh đang được đăng tải trên trang chia sẻ hình ảnh Imgur. "Con mèo nhà tôi đang bị ốm, bố tôi đã vác đàn ghi ta ra hát cho nó nghe", cô con gái đăng tải bức ảnh kèm theo bình luận hóm hỉnh về bố mình.
"Khi cả nhà định ra ngoài ăn tối, mẹ bắt tôi phải thay chiếc quần soóc bò vì nó quá ngắn. Tôi không nghe. Và thế là bố tôi đã vào nhà, cắt luôn chiếc quần bò dài để cho giống tôi", một cô gái tuổi teen chia sẻ.
Ông bố này đã cẩn thận đội mũ bảo hiểm, áo phao trước khi lên xe tập cho con gái lái thử lần đầu tiên.
Bức ảnh một bà mẹ mặc quần áo siêu nhân hài hước được đăng kèm lời chú thích: "Mẹ tôi lần đầu tiên uống rượu sau 10 năm. Mẹ cầm chặt cốc rượu, rồi cố gắng trèo lên cây để chứng minh tinh thần của một siêu nhân".
Một bà mẹ khác đã gấp hai tờ 100 đô thành hình 2 chiếc áo và tặng cho con gái nhân ngày sinh nhật. "Mẹ hy vọng con thích chiếc áo mẹ làm cho con", người mẹ hóm hỉnh ghi.
"Bố mình thích thú nhảy tưng tưng trên giường sau khi mua chiếc đệm mới".
Ông bố đăng tải bức ảnh trên Facebook cá nhân cùng vẻ mặt hoảng sợ khi ngồi trên xe cô con gái mới tập lái.
Một phụ huynh chụp lại bức ảnh cây dừa trong nhà và đố con mình đang ở đâu. Đứa con nhìn ảnh và đoán "không ở đâu cả". Bà mẹ hài hước thừa nhận đúng là mình đang ở trong phòng.
Trên mạng xã hội Việt Nam, nhiều người dùng cũng chia sẻ nhiều tin nhắn vui vui, hóm hỉnh với bố mẹ mình.
Chiêu độc của bà mẹ cao tay, một công đôi việc luôn.
Bố mẹ nhiều khi vẫn hay vô tư như thế.
Dù có thế nào đi nữa, mẹ vẫn luôn là người tâm lý nhất trên đời. Mẹ hiểu mà, vì mẹ cũng từng như thế.
Chuyện vui bố mẹ và con cái
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

