Đàn ông ga lăng thường là người gia trưởng
Thông qua một nghiên cứu về tình phí, các nhà khoa học đã phát hiện ra càng những người đàn ông ga lăng càng là người phân biệt giới tính.
 Những nguyên tắc hẹn hò không bao giờ lỗi mốt
Nghiên cứu mới của Đại học Chapma (Mỹ) khảo sát 17.000 người chưa lập gia đình. Trong đó có 64% những người đàn ông được khảo sát cho rằng phụ nữ nên tự trả các khoản chi tiêu của họ mỗi khi hẹn hò và 44% đàn ông cho biết họ đã chia tay với người phụ nữ không bao giờ chịu trả "tình phí".
Tuy đa số phái mạnh tin rằng nên "mạnh ai nấy trả" nhưng 84% số nam giới tham gia vào nghiên cứu cho biết họ đã trả hầu hết các chi phí hẹn hò.
Những người phụ nữ được khảo sát có vẻ mâu thuẫn hơn. Có 57% chị em cho biết họ đề nghị được trả tình phí, mặc dù 39% thú nhận rằng họ luôn bí mật hy vọng người đàn ông vẫn sẽ trả tiền.
Ảnh: Businessinsider.
Tuy nhiên những mâu thuẫn này cũng chỉ có trong thời gian đầu mới yêu. Khi mối quan hệ tiến triển hơn, 40% nam giới và phụ nữ bắt đầu chia sẻ ít nhất một phần chi phí hẹn hò sau một tháng yêu nhau và 83% phụ nữ cho biết cùng trả những khoản phải chi sau 6 tháng yêu nhau.
Các nhà nghiên cứu cho biết thực tế trên có ở tất cả các cuộc hẹn hò, bất kể tuổi tác, thu nhập, hay trình độ giáo dục.
Ông David Frederick, tác giả nghiên cứu cho biết, mô hình này có thể tồn tại khi khi họ chuyển sang một mối quan hệ mới khác và đây là một trong những lý do quan trọng để họ thực hiện nghiên cứu này.
"Mục đích của cuộc nghiên cứu là tìm hiểu lý do vì sao có một số thói quen thuộc về giới tính rất khó có thể thay đổi so với những thói quen khác. Ví dụ, có người phụ nữ chấp thuận cùng người bạn trai mình trả tiền cho cuộc hẹn hò nhưng cũng có những người đàn ông luôn 'ga lăng' đứng ra chủ chi", Frederick viết trong nghiên cứu của mình.
Ông còn bổ sung rằng, những người đàn ông hành động theo tinh thần thượng võ của hiệp sĩ như trên thường cũng có thể là người phân biệt giới tính. Chẳng hạn, họ buộc phụ nữ phải phụ tùng hoặc tỏ ra không vừa lòng với những việc phụ nữ không làm tròn bổn phận.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

