Giá xăng có thể tiếp tục giảm chiều nay
Thị trường thế giới vừa có phiên tăng nhẹ, song theo nhận định của các doanh nghiệp đầu mối, giá cơ sở hiện vẫn thấp hơn bán lẻ vài trăm đồng mỗi lít.
Xăng giảm giá về 16.400 đồng một lít  /  Những chiêu 'móc túi' người tiêu dùng của cây xăng gian
Tính đúng chu kỳ 15 ngày, giá xăng dầu lẽ ra đã được điều chỉnh vào ngày 3/1. Tuy nhiên, do trùng với ngày nghỉ lễ và dịp cuối tuần nên thời gian điều chỉnh giá bán lẻ được chuyển sang hôm nay (4/1).
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối tại TP HCM nhận định trước diễn biến thế giới, giá bán trong nước sẽ tiếp tục được điều chỉnh giảm, song ở mức khiêm tốn.
“Thực tế, sau vài phiên ngừng giao dịch hồi cuối năm 2015, giá thế giới vừa qua bắt đầu tăng nhẹ. Tuy nhiên, hiện giá cơ sở vẫn đang thấp hơn giá bán lẻ khoảng vài trăm đồng nên chắc chắn giá bán trong nước sẽ tiếp tục giảm”, ông cho biết.
Giá bán lẻ xăng dầu dự kiến tiếp tục giảm nếu cơ quan điều hành không sử dụng công cụ khác. Ảnh: Quý Đoàn.
Cũng khẳng định xăng dầu sẽ được điều chỉnh giảm trong hôm nay, song giám đốc một doanh nghiệp đầu mối phía Bắc tỏ ra lo ngại "điệp khúc giá giảm" kéo dài trong năm nay sẽ khiến các doanh nghiệp "lỗ chồng lỗ".
Thị trường thế giới đã tăng phiên thứ 2 liên tiếp, sau đợt nghỉ đầu năm mới, do căng thẳng địa chính trị giữa Ảrập Xêút và Iran. Đầu phiên sáng nay, dầu WTI tăng 3,5% lên 38,32 USD một thùng trên sàn NYMEX. Tháng trước, dầu này đã mất 11%.
Trong khi đó, dầu Brent tăng 3,3% lên 38,5 USD một thùng trên sàn ICE Futures Europe. Năm 2015, giá Brent mất tổng cộng 35%. So với thời điểm giữa tháng 12, giá cả 2 loại dầu này cũng cao hơn. Dầu WTI tăng 2%, còn dầu WTI tăng 0,7%.
Sau lần điều chỉnh cuối cùng của năm 2015 (hôm 18/12), hiện giá xăng RON 92 bán lẻ ở mức 16.400 đồng một lít, dầu các loại là 8.060-11.980 đồng mỗi lít,kg. Năm qua, giá xăng dầu đã trải qua tổng cộng 18 lần điều chỉnh, trong đó có 6 lần tăng và 12 lần giảm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

