Song Hye Kyo: 'Song Joong Ki làm tôi xao động'
Ngọc nữ xứ Hàn từng có những phút rung động khi đóng "Hậu duệ mặt trời" cùng bạn diễn kém cô bốn tuổi.
Song Hye Kyo khoe vẻ ngọt ngào bên Song Joong Ki  /  Song Joong Ki 'vò đầu bứt tai' vì nụ hôn với Song Hye Kyo
Song Hye Kyo có buổi gặp gỡ báo giới Hàn Quốc hôm 20/4, nhân dịp phim Hậu duệ mặt trời kết thúc. Nữ diễn viên dành cho bạn diễn Song Joong Ki nhiều lời khen ngợi: "Lần đầu đọc kịch bản tôi đã nghĩ biểu hiện của diễn viên nam chính là yếu tố quan trọng quyết định thành công của tác phẩm. Joong Ki đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đó. Cậu ấy có sức hút rất lớn. Thể hiện của cậu ấy quả thực làm tôi rung động".
Người đẹp hé lộ đoạn khiến cô xao xuyến nhất là khi Yoo Shi Jin hỏi: "Đây là xin lỗi hay là thổ lộ thế?". Cô nhận xét đoạn này Joong Ki diễn chân thành, tha thiết. Cô cũng có ấn tượng sâu sắc với ánh mắt của Joong Ki ở cảnh anh dùng trực thăng tới nơi động đất tìm Kang Mo Yeon.
Song Hye Kyo trong buổi gặp gỡ báo giới Hàn Quốc.
Trong mắt Song Hye Kyo, ngoài đời Song Joong Ki là người tốt bụng, chân thành và lịch sự. "Khi mệt mỏi, người ra khó tránh sự bực bội nhưng Joong Ki luôn giữ chừng mực. Tôi thấy có nhiều điểm đáng học hỏi ở Joong Ki, dù cậu ấy nhỏ tuổi hơn tôi. Cậu ấy là diễn viên hiếm có những năm gần đây".
Trả lời Yonhapnews câu hỏi về việc "có yêu người đẹp trai, công việc nguy hiểm như nhân vật Yoo Shi Jin", người đẹp nói: "Tôi hơi lo lắng nếu có bạn trai như thế. Nhưng nếu người đàn ông đó làm tôi tin tưởng thì sức mạnh tình yêu sẽ giúp tôi vượt qua tất cả. Những tập đầu, khán giả trách móc Kang Mo Yeon luôn từ chối Yoo Shi Jin. May là họ dần hiểu nỗi lòng cô ấy. Nếu gặp người đàn ông như vậy, tôi cũng lưỡng lự như Mo Yeon".
Trước một số ý kiến cho rằng kết thúc phim Hậu duệ mặt trời  không hợp lý , Song Hye Kyo nói cô không cảm thấy vậy: "Kết thúc đó hợp với suy nghĩ của tôi. Vì là phim truyền hình nên mới có những chuyện khó tưởng tượng ra trong cuộc sống".
Sau Hậu duệ mặt trời, tên tuổi của Song Hye Kyo lên tầm cao mới, cô nhận được vô số lời mời quảng cáo. Sắp tới, người đẹp tham gia các buổi quảng bá tác phẩm ở một số nước châu Á.
'Hậu duệ mặt trời' có cái kết chiều lòng khán giả
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

