Hồ Ngọc Hà khóc, cười khi hát giữa những thị phi
Nữ ca sĩ trút hết năng lượng và cảm xúc vào đêm nhạc "Love Songs" diễn ra tối 20/4 tại TP HCM.
Love Songs (Những bản tình ca) là dự án âm nhạc đánh dấu sự trở lại của Hà Hồ sau nhiều tháng im ắng. Nữ ca sĩ mở màn với ba ca khúc - What is Love, Em đi tìm anh, Em không cần anh... với bản phối mạnh mẽ, cá tính và dồn dập. 
 
Sau đó, cô trở lại với hình ảnh người phụ nữ yếu đuối trong tình yêu và luôn cần được yêu thương, che chở với những sáng tác của Đức Trí, Thái Thịnh, Nguyễn Hồng Thuận... 
 
Đêm nhạc làm thỏa mãn khán giả với những ca khúc hit quen thuộc của cả Hà Hồ lẫn những ca sĩ mà cô yêu mến từ trước đến nay, trong đó có Khánh Hà (Paroles), Đàm Vĩnh Hưng (Anh còn nợ em) và đặc biệt là ca khúc mới - Sau tất cả - của đàn em Erik. 
 
Cô làm chủ hoàn toàn không gian âm nhạc khi dẫn dắt khán giả say sưa hát theo mình hay lặng im khi nhìn cô vừa đánh đàn, vừa biểu diễn. 
 
Đêm nhạc không quá hoành tráng hay mang tính giải trí. Chính sự gần gũi, mộc mạc cùng những ca khúc được phối theo phong cách Acoustic đã mang Hà Hồ đến gần với khán giả hơn bao giờ hết. Trong ảnh: Hà Hồ cười tươi khi trêu đùa nhạc sĩ Hoài Sa cùng một ca sĩ hát đệm cho mình trong chương trình. 
 
Cũng có khoảnh khắc cô xúc động khi nhận được tình cảm yêu mến của khán giả, những người đã không bỏ rơi cô vào thời điểm khó khăn nhất. Từ sau Tết đến giờ là khoảng thời gian nhạy cảm trong cuộc sống riêng lẫn sự nghiệp của Hà Hồ. Không chỉ tạm vắng mặt trên các sân khấu lớn của TP HCM và Hà Nội, trang cá nhân của cô cũng gần như im ắng sau những đợt phản ứng gay gắt của nhiều nhóm khán giả về scandal tình cảm. Nữ ca sĩ chia sẻ điều khiến cô trân quý nhất là những người đã không bỏ rơi, vẫn ở bên ủng hộ cô tiếp tục sống và làm việc.
Khán giả vây quanh nữ ca sĩ sau đêm nhạc.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

