Quán ăn miền Trung ở Sài Gòn cho dịp cuối tuần
Bún sứa, bún chả cá hay bánh xèo miền Trung giòn tan là một gợi ý hay dành cho bạn nếu muốn thay đổi khẩu vị ngày cuối tuần.
Gợi ý những món ngon cho buổi trưa cuối tuần Sài Gòn   /   7 món quà quê níu lòng du khách trên phố Sài Gòn
Với giá từ 30.000 - 120.000 đồng, bạn có thể thưởng thức những món ăn đậm chất miền Trung ở Sài Gòn.
Quán bánh xèo, bò lá lốt
Cứ khoảng 17h, quán bánh xèo, bò lá lốt không có tên gọi cụ thể ngay trên đường Cách Mạng Tháng 8 luôn đông đúc. Đây là quán ăn bình dân nên không gian đơn giản với những chiếc bàn ghế nhựa trong căn nhà cũ kĩ. Tuy nhiên, điểm thu hút thực khách ở chỗ đồ ăn đúng chất miền Trung và giá cả phải chăng, phù hợp với sinh viên.
Hai món chủ đạo của quán là bánh xèo và bò lá lốt mỡ chài. Bánh xèo đúc theo kiểu miền Trung, cỡ nhỏ, được làm từ bột gạo và cho một ít bột nghệ để tạo nên màu vàng của bánh. Nhân bánh gồm có tôm, thịt heo và giá đỗ. Không có lớp vỏ mỏng viền quanh như bánh xèo miền Tây nhưng nhờ cách canh lửa thích hợp mà bánh xèo ở đây vẫn giữ được độ giòn.
Món bò được cuốn trong lá lốt, mỡ chài rồi nướng, sau đó rắc đậu phộng lên trên nên rất thơm và hấp dẫn. Các món ở đây ăn kèm với rau xà lách, rau thơm và cuốn bánh tráng mỏng. Bánh xèo được chấm với nước mắm chua ngọt còn bò thì dùng chung với mắm nêm.
Giá cả các món từ 22.000 đến 55.000 đồng. Vì là món chiên nên hơi nhiều dầu mỡ, ăn dễ ngán. Bạn chỉ nên gọi vừa đủ để không bỏ phí. 
Vì quán nằm ngay mặt tiền của đường Cách Mạng Tháng 8, thường xuyên kẹt xe nên khá ồn ào và hơi nóng. Không gian chật hẹp và đôi lúc phục vụ không được nhiệt tình lắm vì quán luôn trong trạng thái đông đúc. Nếu tránh giờ kẹt xe sẽ thấy thoải mái hơn.
Địa chỉ: Ngã tư giao giữa đường Cách Mạng Tháng 8 và đường Bắc Hải, quận 10.
Nem nướng cô Điệp
Được đánh giá là một trong những quán nem nướng có hương vị giống với nem nướng Nha Trang nhất Sài Gòn, quán nem nướng nằm trong con hẻm nhỏ trên đường Lê Văn Sỹ luôn thu hút khách dù địa chỉ hơi khó tìm. 
Nem nướng có giá 40.000 đồng/suất.
Như nhiều quán nem nướng khác, thịt heo được ướp gia vị và nướng rất thơm. Tuy nhiên điểm mấu chốt tạo điểm nhấn cho món chính là nước chấm. Nước chấm ở đây được làm từ bột, tương đậu và thịt heo, có vị béo và thơm mùi đậu. Nem ăn kèm với bánh tráng cuốn chiên giòn và nhiều loại rau sống như xà lách, rau thơm, chuối chát, dưa leo... nên không hề ngán. Tuy nhiên một phần ăn ở đây hơi ít, một người ăn khỏe có thể phải gọi đến hai phần mới no nê.
Địa chỉ: 337/10 Lê Văn Sỹ, Tân Bình.
Gánh
Gánh là một quán ăn có tiếng với người Sài Gòn, chuyên phục vụ các món đặc sản Nha Trang như bún sứa, bún chả cá, nem nướng... Quán ghi điểm với thực khách bởi không gian yên tĩnh, thoải mái cùng thiết kế kết hợp giữa hiện đại và cổ điển. 
Thực đơn ở đây phong phú với các món ăn dân dã đặc trưng chất Nha Trang. Những món ăn làm từ sứa khá nổi bật ở Gánh. Gỏi sứa giòn tan, hơi chua chua ngọt ngọt xúc với bánh tráng hay tô bún sứa hấp dẫn chính là món chủ đạo ở quán. Nem nướng tuy không đặc sắc như những quán chuyên về nem nhưng cũng được đánh giá tốt với nước chấm đơn giản được làm từ đậu vừa miệng. Đặc biệt món hàu sữa chiên trứng béo béo nhiều chất dinh dưỡng hay tôm cuốn diếp cay cay mùi cải luôn được lòng thực khách.
Một phần ăn ở Gánh không nhiều, giá cả dao động từ 60.000 đến 132.000 đồng/món.
Điểm cộng ở quán là cung cách phục vụ khá chuyên nghiệp, sạch sẽ, rất thích hợp để họp mặt gia đình vào cuối tuần.
Địa chỉ: 58/4 Phạm Ngọc Thạch, quận 3.
Bún chả cá Lệ
Không gian rộng rãi, thoáng mát và dễ tìm, bún chả cá Lệ từ lâu đã là địa chỉ quen thuộc của người Sài Gòn nếu muốn thưởng thức các món bún cá miền Trung.
Chả cá thơm ngon cùng nước lèo đậm đà được nấu đúng theo hương vị của Quy Nhơn. Hành tím chua ngọt là món ăn kèm không thể thiếu. Vị chua chua, ngọt ngọt và hơi hăng của hành sẽ làm bớt đi mùi tanh của cá. Rau sống ăn kèm là các loại rau của miền Trung, cọng giá phải mỏng dài và xà lách lá nhỏ thì ăn mới đúng vị. 
Các món ăn ở đây có giá từ 25.000 đến 77.000 đồng.
Ngoài bún chả cá, quán còn phục vụ các món bún cá khác như bún cá ngừ, bún cá thu, bún cá dằm, phở, miến chả cá... và các loại nem chua, tré Quy Nhơn. Cuối tuần, bạn có thể giúp cả nhà thay đổi khẩu vị bằng món bún đậm chất miền Trung này.
Địa chỉ: 2,4,8 Đồng Nai, quận 10.
Quán xá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

