Lấy viên đạn rỉ sét trong đầu bé gái
Các bác sĩ vừa phẫu thuật thành công cứu một bé gái 13 tuổi bị một viên đạn bắn xuyên đầu, nằm sâu phía trước cột sống cổ bên trái.
Bé 6 tháng tuổi bị đạn súng tự chế xuyên vào não  /  Cậu bé nghịch súng bắn 10 viên đạn vào ngực em gái
Bé Hoàng Thị Thảo đang chơi ở sân nhà lúc chiều tối thì bất ngờ nghe tiếng nổ lớn. Em chỉ kịp ôm tai đau đớn, máu chảy ra không ngừng. Thảo được đưa vào bệnh viện Đăk Nông cấp cứu rồi chuyển về TP HCM. Các bác sĩ xác định bé bị một dị vật tròn như viên đạn bắn xuyên qua tai vào đầu. Bác sĩ Phan Gia Duy Linh, Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết, kết quả X-quang cho thấy viên đạn nằm rất sâu phía trước cột sống cổ bên trái song không thể xác định được vị trí chính xác của dị vật trong đầu bé.
Cháu bé hồi phục sức khỏe sau ca mổ. Ảnh: Lê Phương.
Bệnh nhi được lên kế hoạch mổ song vì đứng trước nhiều nguy cơ với tính mạng bé nên các bác sĩ phải hoãn lại một ngày để thực hiện các xét nghiệm và dự trù nhiều tình huống. Bất ngờ là trong khi mổ, dù đã cố gắng hết mức song các bác sĩ vẫn không tìm ra dị vật nằm trong đầu bé, phải mời bác sĩ X-quang tới chụp ngay tại phòng mổ. Sau khi được định hướng vị trí bằng cản quang, các bác sĩ lần dò tới trước cột sống hơi lệch bên trái của bé mới phát hiện viên đạn. 
"Viên đạn xuyên đầu nằm ở vùng có quá nhiều cấu trúc quan trọng, gồm các mạch máu từ tim lên vùng đầu cổ và hệ thống thần kinh từ não chi phối cơ thể. Chỉ cần đường đạn đi lệch một chút bé đã tử vong tại chỗ. Quá trình bóc tách viên đạn may mắn đã không ảnh hưởng đến các cấu trúc bình thường", bác sĩ Linh cho biết. 
Dị vật được lấy ra là viên đạn bi giống bi xe đạp kích cỡ khoảng 4 mm đã rỉ sét. Sau mổ bệnh nhân hồi phục sức khỏe tốt, không để lại di chứng, chức năng nghe đang dần hồi phục.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

