Chuẩn 4K dần phổ biến tại Việt Nam
Sau TV, smartphone, đến nay laptop cũng được hỗ trợ chuẩn hình ảnh 4K để đáp ứng người dùng.
Theo các chuyên gia công nghệ, một trong những trở ngại chính cho việc tăng trưởng các thiết bị 4K tại Việt Nam là nguồn nội dung hỗ trợ chuẩn hình ảnh chưa phong phú. Vấn đề này dần được cải thiện khi YouTube đã cho phép người dùng tải lên các video độ phân giải 4K với tốc độ lên đến 60 khung hình một giây.
Một tín hiệu khả quan khác là việc Netflix - hãng chuyên cung cấp dịch vụ xem video trực tuyến hàng đầu tại Mỹ đã bắt đầu chú tâm vào thị trường Việt Nam. Khán giả trong nước có thể tiếp cận nguồn nội dung 4K phong phú từ phim truyện, game show, ca nhạc... Những video này đều có bản quyền, hỗ trợ trình chiếu hình ảnh chất lượng cao trên nhiều thiết bị công nghệ như smartTV, smartphone, tablet...
Công bố của hãng nghiên cứu thị trường IHS cho thấy, sản phẩm màn hình 4K đạt được doanh số 39 triệu chiếc trong năm 2015 so với 19 triệu trong năm 2014. Nếu năm 2014, TV LCD 4K chiếm 8% tổng thị phần thì qua năm 2015 tỷ lệ này đã tăng lên 18%. Màn hình LCD 4K vẫn tăng trưởng bất chấp việc nền kinh tế toàn cầu suy thoái, đóng vai trò quan trọng trong việc gia tăng lợi nhuận của các nhà sản xuất màn hình hiển thị trong phân khúc cao cấp.
Asus K501UX - laptop màn hình 4K đầu tiên của Asus tại Việt Nam.
Đại diện hãng công nghệ Asus cho biết nhìn thấy tiềm năng thị trường và nhu cầu người dùng nên công ty đã quyết định ra mắt Asus K501UX - thế hệ máy tính xách tay trang bị màn hình 4K/UHD siêu sắc nét kích thước 15,6 inch, tích hợp nhiều công nghệ hiện đại. Đây cũng là thiết bị mở đầu cho loạt sản phẩm trang bị chuẩn màn hình 4K/UHD mà hãng sẽ giới thiệu tại Việt Nam trong năm nay.
Cụ thể K501UX sở hữu màn hình 15,6 inch nét gấp 4 lần chuẩn Full HD (1.920 x 1.080 pixel) nhờ có độ phân giải lên đến 3.840 x 2.160 pixel. Mật độ điểm ảnh 282 pixel trên mỗi inch, tiệm cận giới hạn cao nhất mà mắt người có thể nhìn thấy được trên một kích thước màn hình lý tưởng (300ppi), giúp thể hiện sắc nét từng chi tiết nhỏ nhất của hình ảnh.
Công nghệ Indium Gallium Zinc Oxide (IGZO) cũng được ứng dụng giúp tăng cường khả năng truyền tải ánh sáng và thu nhỏ các bóng bán dẫn. Nhờ đó, năng lượng được sử dụng một cách hiệu quả hơn và cải thiện thời lượng pin một cách đáng kể.
"Với tổng số điểm ảnh lên đến 8 triệu, màn hình 4K/UHD trên K501UX hứa hẹn đem đến những trải nghiệm hình ảnh cao cấp, từ nội dung giải trí 4K cho đến những tác vụ về chỉnh sửa phim, ảnh với độ sắc nét và trung thực cao", ông Vist Ta - Giám đốc sản phẩm ngành hàng Notebook Asus Việt Nam nhận xét.
Ông Vist Ta cũng cho biết thêm, để người dùng có thể thưởng thức trực tiếp video 4K ngay trên máy tính thì yêu cầu về phần cứng rất quan trọng. Nếu cấu hình máy yếu thì không thể xử lý cho ra độ phân giải siêu nét, khi trình chiếu người xem có cảm giác như "giả lập".
Vì vậy, để đáp ứng chuẩn 4K, K501UX được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i5 thế hệ thứ 6 giúp tăng cường hiệu suất và tiết kiệm điện năng, chạy tốt các tác vụ từ cơ bản đến chương trình thiết kế, phần mềm chuyên dụng, chơi game. Thiết bị tích hợp card đồ hoạ rời NVIDIA GeForce GTX950M 4GB VRAM 128 bit hỗ trợ công nghệ Microsoft DirectX 11 cho phép xử lý đồ hoạ mượt mà. Máy còn sở hữu dải màu rộng đến 94% sRGB color cho khả năng hiển thị hình ảnh, màu sắc trung thực và sống động.
RAM 4GB có khe nâng cấp lên 12GB cho tốc độ xử lý siêu tốc. Ổ HDD SATA III 1TB có khả năng nâng cấp lên SSD cho phép lưu trữ mọi tài liệu mà người dùng cần. Cạnh đó, bàn phím công thái học có trang bị đèn nền, hành trình phím tối ưu 1,6mm và bàn di chuột rộng rãi tăng thêm sự thoải mái của người dùng khi đánh máy.
Màn hình K501UX được thiết kế bên trong một thân máy nhỏ gọn kết cấu chắc chắn, vỏ hợp kim nhôm họa tiết vân xước sang trọng, các mép máy bo tròn tinh tế. Máy sở hữu độ dày chỉ 21,7mm, trọng lượng 2kg cho phép người dùng dễ dàng mang theo máy trên mọi hành trình.
"Chiếc laptop có màn hình siêu nét tích hợp nhiều công nghệ công nghệ tiên tiến được chúng tôi đưa ra thị trường Việt Nam với mức giá chưa đến 20 triệu đồng nhằm giúp người dùng có cơ hội tiếp cận được nguồn nội dung 4K được dự đoán sẽ rất phát triển trong thời gian tới", ông Vist Ta nhấn mạnh.
Bên cạnh K501UX, Asus cũng đang lên kế hoạch tiếp tục giới thiệu nhiều phiên bản laptop màn hình 4K trong thời gian tới ở những phân khúc cao cấp hơn như dòng ZenBook Pro & ROG G series dành cho game thủ... đem đến những lựa chọn đa dạng cho người dùng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

