Trung Quốc cảnh báo 'hậu quả tiêu cực' nếu Philippines thắng kiện
Trung Quốc nói vụ kiện đường 9 đoạn là "quyết định đơn phương của Philippines" và cảnh báo về điều mà Bắc Kinh cho là "hậu quả tiêu cực" mà vụ kiện mang lại.
Trung Quốc sẽ phớt lờ phán quyết của tòa trọng tài quốc tế   /   Việt Nam và Philippines tái cam kết tăng hợp tác trên biển
"Sự phân xử này không phải là một tòa án quốc tế. Đó là quyết định đơn phương của Philippines chống lại Trung Quốc và chúng tôi đã quyết định không tham gia tố tụng", AFP hôm qua dẫn lời Lưu Chấn Dân, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc. 
Philippines đã kiện Trung Quốc ra Tòa trọng tài quốc tế ở The Hague về yêu sách "đường 9 đoạn" mà Bắc Kinh đưa ra chiếm gần như toàn bộ Biển Đông. Tòa sẽ ra phán quyết trong vài tuần nữa, dự kiến sẽ bất lợi cho Trung Quốc. 
Ông Lưu tuyên bố bất cứ phán quyết trọng tài nào cũng "đi ngược" với Tuyên bố của các bên về ứng xử tại Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc và các nước ASEAN đạt được năm 2002, cam kết giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán và các biện pháp hòa bình. Vì vậy bất cứ "sự chệch hướng DOC" nào đều mang lại "kết quả tiêu cực", ông Lưu cảnh báo.
Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông với các nước trong ASEAN là Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei. Những năm gần đây, Trung Quốc bị cáo buộc ngày càng quyết đoán trong cách hành xử ở Biển Đông. Nước này đã bồi lấp trái phép đảo nhân tạo, xây đường băng, trạm radar, hải đăng phi pháp ở Trường Sa, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

