SumoBBQ ưu đãi dịp khai trương nhà hàng thứ 17
Nhà hàng tặng voucher miễn phí một buffet cho nhóm bốn người, áp dụng cho lần ăn sau vào các ngày trong tuần, từ thứ hai đến thứ sáu.
SumoBBQ khai trương nhà hàng thứ 17 tại tầng 4, Trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Thảo Điền với mong muốn được phục vụ thực khách khu vực quận 2 và quận Bình Thạnh thuận tiện, chu đáo hơn. Nhà hàng sẽ là nơi thú vị cho các cuộc họp mặt gia đình, bạn bè và gặp gỡ đối tác.
Không gian đầm ấm, hiện đại với sàn đấu sumo vui nhộn và được chia thành các không gian riêng có quy mô lớn nhỏ khác nhau. Bạn có thể thưởng thức những món nướng phong cách Nhật Bản - Yakiniku trong không gian riêng tư cùng gia đình, người thân.
Đặc biệt, tại SumoBBQ Vincom Mega Mall Thảo Điền, bạn còn được trải nghiệm không gian mới với kiểu bàn ngồi bệt đậm chất Nhật. Sự sang trọng và ấm cúng thể hiện qua tông màu ấm từ sàn gỗ, vách ngăn và hệ thống đèn vàng nhẹ nhàng cho mỗi bàn, kết hợp với sàn đấu sumo khiến mỗi góc ngồi trở nên riêng tư và vui vẻ hơn.
Để khai vị bữa tiệc, các món ăn xứ sở hoa anh đào được yêu chuộng nhất là sushi, bánh xèo Nhật, đậu lông Nhật…. Đây là món ăn đề cao sự tinh tế, tỉ mỉ vốn có của người Nhật.
Món nướng luôn mang lại sự thích thú cho thực khách mỗi khi thưởng thức bởi mùi thơm và hương vị đậm đà của nó. 
Đối với món nướng kiểu Nhật - Yakiniku thì lại càng thu hút thực khách bởi sự tươi ngon của nguyên liệu, cắt theo tiêu chuẩn nướng Yakiniku và nước sốt đặc trưng mang dấu ấn riêng của từng nhà hàng.
Miếng sườn được ướp và nướng đúng cách sẽ vừa chín tới, còn nhiều nước, thịt mềm và đặc biệt là vị ngọt thịt đặc trưng. Sốt chấm Hon Dashi với hương thơm từ táo và lê.
Nhân dịp khai trương, nhà hàng tặng set bia trị giá một triệu đồng dành cho mỗi bàn từ nay đến hết 31/1 khi đăng ký mã code tại đây ; tặng voucher miễn phí một buffet khi đi nhóm bốn người, áp dụng lần sau vào thứ hai - thứ sáu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

