Mảnh vỡ tên lửa châu Âu dạt vào bờ biển Mỹ
Người dân địa phương Mỹ phát hiện một mảnh vỡ tên lửa vũ trụ châu Âu dạt vào  bãi biển, tuy nhiên vẫn chưa có tổ chức nào lên tiếng xác nhận mảnh vỡ là của mình.
Phi công kể chuyện thoát thân khi tàu vũ trụ nổ tung
Theo Council Chronicle, người dân ở bãi biển Fort Lauderdale, Florida phát hiện ra một mảnh vỡ trôi dạt vào bờ hôm 2/8.
Mảnh vỡ này có logo Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA). Đại diện chính quyền địa phương xác nhận thông tin và cho rằng có thể nó là một phần tên lửa Galileo của ESA. Tuy nhiên cho đến giờ, cơ quan này vẫn từ chối bình luận về sự việc.
Các nhân chứng cho biết, họ tìm thấy mảnh vỡ dạt vào bãi cát gần khách sạn Sun Tower trong vùng. Ban đầu tất cả đều nghĩ rằng đó là một phần của  thuyền đua hoặc máy bay nhỏ gặp nạn. Khi đến gần hơn, họ phát hiện ra logo ESA và báo cho chính quyền địa phương.
Theo Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), mảnh vỡ thuộc về một tên lửa đẩy được sử dụng để phóng vệ tinh lên quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất. Báo cáo cũng nói rằng vụ phóng vệ tinh do ESA thực hiện từ một bãi phóng ở Guyana (thuộc Pháp). Sau khi đưa vệ tinh vào không gian, tên lửa rơi xuống đại dương và một mảnh vỡ của nó dạt vào bờ biển Florida.
Mảnh vỡ hôm 3/8 được chuyển đến một kho chứa thuộc Lauderdale Lakes để lưu giữ đến khi tìm ra chủ sở hữu. Chính quyền địa phương đã gửi công văn lên Cục Hàng không Liên bang Mỹ và ESA nhưng chưa nhận được phản hồi.
Đây không phải là trường hợp duy nhất phát hiện ra mảnh vỡ của tên lửa vũ trụ. Năm 2014, một ngư dân ở Brazil phát hiện ra một mảnh tên lửa trên sông. Mảnh vỡ thuộc về một tên lửa vũ trụ được phóng đi ở Pháp.
Cũng trong năm ngoái, một mảnh tên lửa rơi xuống một ngôi nhà ở Trung Quốc. Chính quyền nước này sau đó phải bồi thường thiệt hại do mảnh tên lửa gây ra.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

