Dấu hiệu anh chàng có máu trăng hoa
Chàng cố tiếp cận cả cô bạn thân của bạn, không bao giờ cho bạn đụng tới điện thoại của mình... thì nhiều khả năng anh ta khó chung thủy.
 Vợ đẹp, chiều chuộng mà chồng vẫn trăng hoa
Một anh chàng đào hoa thường có sở thích đặc biệt là theo đuổi phụ nữ và luôn muốn nâng cao "nghệ thuật tán tỉnh" của mình. Vấn đề với anh chàng này là, anh ta sẽ bỏ rơi người phụ nữ mình đang yêu ngay khi bị buộc phải xây đắp mối quan hệ hay có trách nhiệm với gia đình. Họ không bao giờ tìm thấy bến đỗ ở một người mà thích "bắt cá nhiều tay". Nếu người yêu bạn là một anh chàng kiểu như vậy, hãy tránh xa và tìm cho mình một người khác bởi hạnh phúc chẳng mấy khi mỉm cười khi gắn bó với một người đàn ông khó lường như vậy.
Dưới đây là những dấu hiệu cho thấy một anh chàng là kẻ trăng hoa, theo Boldsky:
Anh ấy thể hiện sự hứng thú với người phụ nữ khác
Mặc dù đang hẹn hò với bạn, chàng vẫn cố tiếp cận những cô gái khác trong các bữa tiệc hoặc các sự kiện xã hội. Điều này cho thấy anh ấy luôn thèm khát được vây quanh bởi những cô nàng nóng bỏng. 
Ảnh minh họa: Dramabeans.
Anh ấy mỉm cười với mọi phụ nữ đi ngang qua
Khi hai bạn đang đi dạo, chàng mỉm cười với tất cả những phụ nữ mình thấy trên đường. Anh ấy cũng luôn muốn duy trì tình cảm thân thiện với tất cả những người khác giới ở khu vực mình ở. Kiểu nam giới này luôn cố gắng để bồi đắp mối quan hệ thân mật với mọi phụ nữ.
Chàng cố gắng tiếp cận những người bạn gái của bạn
Khi bạn giới thiệu các cô bạn của mình cho chàng biết, anh ấy sẽ bắt đầu cố gắng thân thiết với họ. Điều này có thể khiến bạn thấy xấu hổ, bối rối
Chàng nói nhiều lời có cánh về tình yêu dành cho bạn nhưng hiếm khi chứng minh điều đó.
Khi bạn hỏi chàng có yêu bạn không, anh ấy sẽ thể hiện một tình cảm sâu sắc dành cho bạn nhưng tất cả chỉ là lời nói. Trong hành động, anh ấy chẳng làm gì cho bạn cả. 
Chàng không trả lời cuộc gọi ngay
Hầu hết mọi lúc, chàng sẽ không trả lời cuộc gọi hay tin nhắn của bạn ngay bởi vì có thể anh ấy còn đang bận tán tỉnh những phụ nữ khác.
Anh ấy đưa ra nhiều cái cớ đáng nghi
Khi bạn đối chất với chàng, anh ấy thường đưa ra những lý do ngớ ngẩn. Nếu bạn muốn hỏi cho ra nhẽ, chàng sẽ chỉ tìm cách chối bay và bỏ đi.
Anh ấy không bao giờ cho phép bạn chạm vào điện thoại của mình
Bởi vì điện thoại của chàng có thể chứa các đoạn chat của anh ta với những người phụ nữ khác, bạn trai bạn không muốn để bạn đụng tới và phát hiện bí mật. Chàng cư xử như thể cuộc sống của mình nằm hoàn toàn trong thiết bị này.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

