Leonardo DiCaprio ngăn chiếu 'phim nhạy cảm' suốt 20 năm
Tài tử hàng đầu thế giới không cho phát hành phim mình đóng từ năm 1995 - "Don's Plum" - vì lo sợ ảnh hưởng xấu đến tên tuổi.
Leonardo DiCaprio biến hóa xuyên 150 năm trên màn ảnh  /  Câu chuyện có thật phía sau bom tấn gây sốt của Leo DiCaprio
EW cho hay bộ phim Don's Plum bị rút khỏi Vimeo hôm 27/1, một tháng sau khi nhà sản xuất Dale Wheatley đăng tải. Vimeo cho biết lý do: "Chúng tôi rút phim này theo thông báo vi phạm bản quyền từ phía tài tử Leonardo DiCaprio và Tobey Maguire". 
Poster phim "Don's Plum".
Don's Plum là bộ phim độc lập kinh phí thấp sản xuất năm 1995 và 1996. Đạo diễn R. D. Robb và bộ đôi nhà sản xuất Dale Wheatley, David Stutman thực hiện tác phẩm.
Cốt truyện lấy bối cảnh trong một bữa tối, xoay quanh một nhóm người trẻ tuổi bàn luận các quan điểm cuộc sống trong khi ăn uống cùng nhau. Phim ghi hình ngẫu hứng, khi Leonardo DiCaprio chưa nổi tiếng. Leonardo DiCaprio và Tobey Maguire được trả 575 USD mỗi ngày để đóng phim. Trong phim có một số cảnh nhạy cảm của tài tử Titanic như hút thuốc lá và hôn một bạn gái. 
Sau khi phim đóng máy, cặp sao cùng yêu cầu cấm phim ra rạp. Năm 1997, nhà sản xuất David Stutman đâm đơn kiện Leonardo DiCaprio và Tobey Maguire đã tiến hành các chiến dịch gian lận ngăn cản phim ra mắt.
Tobey Maguire lo sợ rằng những lời thoại ngẫu hứng của anh trong phim tiết lộ nhiều về đời tư và khuynh hướng cá nhân tới khán giả. Leonardo DiCaprio biện hộ rằng các nhà sản xuất mời anh đóng phim ngắn nhưng cuối cùng lại dựng ra phim dài. DiCaprio cũng nói rằng anh đồng ý nhận đóng vì ngay từ đầu đã thỏa thuận phim sẽ không bao giờ chiếu rạp Mỹ. 
Một cảnh trong "Don's Plum".
Gần 20 năm qua, Don's Plum không được ra mắt ở Mỹ và Canada theo yêu cầu từ phía DiCaprio và Maguire. Năm 2014, Wheatley từng viết một thư dài cho DiCaprio và cáo buộc anh làm mất mặt đạo diễn cũng như hủy diệt chính tác phẩm mình đóng. 
Đầu năm nay, nhà sản xuất Dale Wheatley đăng tải phim lên mạng trực tuyến kèm lời khẳng định: "Với tư cách nhà làm phim độc lập, tôi xuất bản phim theo quyền của nhà sản xuất kiêm biên kịch vì mục đích quảng bá tác phẩm của tôi".
Trước quyết định mới nhất từ Vimeo, Wheatley bày tỏ sự thất vọng. "Thật buồn là năm 2016 chúng ta vẫn thấy sự cấm cản với một bộ phim nghệ thuật từ một trong những diễn viên được yêu thích nhất nước Mỹ".
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

