Hàng trăm thẻ sinh viên bị mang cầm cố
Tại hai cơ sở kinh doanh cầm đồ, cảnh sát thu hàng trăm giấy tờ của sinh viên được mang cầm cố với tổng tiền vay gần 700 triệu đồng.
Sáng 1/4, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) cho biết hôm nay sẽ đề xuất UBND thành phố ra quyết định xử phạt cơ sở kinh doanh cầm đồ do Nguyễn Văn Do làm chủ với lỗi "không có giấy chứng nhận đủ điểu kiện về an ninh trật tự để hoạt động kinh doanh ngành nghề có điều kiện".
Ngày 31/3 Công an thành phố Vinh ập vào căn nhà mở tiệm cầm đồ của Nguyễn Văn Do (46 tuổi, trú phường Hà Huy Tập), thu 100 loại giấy tờ đã được sinh viên cầm cố như chứng minh nhân dân, thẻ sinh viên, giấy phép lái xe.. Tổng số dư nợ hơn 150 triệu đồng.
Nhiều giấy tờ sinh viên cảnh sát thu tại cơ sở kinh doanh cầm đồ. Ảnh: Hải Bình.
Trong ngày 31/3, cảnh sát tiếp tục kiểm tra nhà bà Nguyễn Thị Hiền (thành phố Vinh) cũng kinh doanh cầm đồ, thu hơn 400 loại giấy tờ do sinh viên cầm cố, tổng cộng hơn 500 triệu đồng. 
Khai với cơ quan điều tra, hai chủ tiệm cho biết mỗi giấy tờ tùy thân do sinh viên mang "cắm" được cầm cố ở mức từ 400.000 đến một triệu đồng. Tiền lãi thu 1.000 đồng cho một triệu trong một ngày. Hầu hết khách hàng là sinh viên đại học, cao đẳng ở thành phố Vinh.
Do và Hiền khai nhận cầm cố những loại giấy tờ này vì muốn "nắm đằng chuôi", biết địa chỉ hay nơi học tập để gây sức ép nếu không được trả tiền đúng hạn.
"Theo quy định các cơ sở cầm đồ này chỉ được phép cầm cố tài sản là đồ vật thế chấp ví dụ ôtô, xe máy..., không được cầm cố đồ vật tín chấp, giấy tờ như chứng minh thư, thẻ sinh viên...", cán bộ điều tra nói với VnExpress cho biết.
Cùng với việc xử phạt hai cơ sở cầm đồ này, cảnh sát sẽ lập danh sách tất cả sinh viên là khách hàng, sau đó làm việc với nhà trường để có biện pháp nhắc nhở.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

