5 smartphone Android đối đầu trực tiếp iPhone SE
Cùng tầm tiền với iPhone SE có nhiều smartphone sở hữu cấu hình mạnh và thông số kỹ thuật tốt, trong khi vẫn giữ thiết kế nhỏ gọn và mức giá cạnh tranh.
iPhone SE - trông cổ nhưng mạnh mẽ  /  Nhiều cửa hàng nhận đặt iPhone SE, giá từ 10,5 triệu đồng  /  So kích thước iPhone SE với những smartphone phổ biến
Xperia Z5 Compact với kiểu dáng nhỏ gọn nhưng cấu hình mạnh mẽ trong giới Android.
Trang bị cấu hình mạnh cho một model mini không phải là sáng kiến của Apple mà trước đó, Sony đã khá thành công với cách phát triển dòng Xperia Compact. Xperia Z5 Compact sở hữu cấu hình mạnh, trang bị camera y hệt đàn anh Xperia Z5 nhưng vóc dáng gọn hơn nhiều. Sản phẩm mang chip Snapdragon 810 hiệu năng cao, RAM 2GB cùng camera 23 megapixel với cảm biến mới, lấy nét nhanh của Sony.
Dù màn hình 4,6 inch, kích cỡ khi cầm tay của Z5 Compact cũng chỉ ngang với iPhone SE và 5s.
Mở hộp Sony Xperia Z5 Compact
Thiết kế của Galaxy A3 nhỏ gọn hơn Galaxy S6 và Note 5 dù chung phong cách. Model này sở hữu màn hình 4,7 inch với độ phân giải HD, thiết kế vỏ nguyên khối với viền kim loại và mặt lưng kính. Galaxy A3 và iPhone SE còn có những màu sắc giống nhau như vàng, hồng, đen và trắng.
So với iPhone SE, giá bán của Galaxy A3 thấp hơn khá nhiều khi chỉ hơn 6 triệu đồng. Dù vậy, model tới từ Samsung phải hy sinh cấu hình khi chỉ có RAM 1,5GB và dùng chip Snapdragon 410, cấu hình tầm trung của Android. Điểm hơn SE ở Galaxy A3 là camera 5 megapixel.
HTC One A9 (11,6 triệu đồng)
Việc Apple giữ lại thiết kế của iPhone 5s thay vì đem đến điều gì mới mẻ hơn cho iPhone SE khiến người không hài lòng. One A9 có thể chiều lòng người dùng khi sản phẩm này mang thiết kế theo hơi hướng 6s và 6, những mẫu iPhone đời mới hơn 5s. Model tới từ HTC sở hữu vỏ nguyên khối kim loại với các góc được bo tròn, mềm mại.
Dù không có cấu hình thực sự mạnh như SE, HTC One A9 vẫn đem lại trải nghiệm ổn với màn hình Full HD và hệ điều hành Android 6.0 MarshMallow. Giá bán của HTC One A9 ở Việt Nam tương đương với iPhone SE.
Oppo F1 (6 triệu đồng)
Nâng cấp chip, RAM và camera chính lên ngang với iPhone 6s, nhưng Apple gây tiếc nuối khi giữ nguyên camera trước của SE như 5s. Với độ phân giải chỉ 1,2 megapixel và công nghệ cũ, khả năng chụp ảnh selfie của mẫu iPhone mới tỏ ra lạc hậu với thời đại smartphone hiện giờ. 
F1 của Oppo là một lựa chọn ổn hơn iPhone SE cả về giá lẫn khả năng selfie, khi được trang bị trước 8 megapixel với những tính năng làm đẹp khuôn mặt nịnh người dùng. Trong số các smartphone Android hiện giờ, kiểu dáng của F1 cũng gọn nhẹ với màn hình 5 inch, dáng mỏng với vỏ kim loại nguyên khối.
Mi 4s thể hiện đúng phong cách smartphone của Xiaomi với cấu hình mạnh cùng mức giá cạnh tranh. Máy được trang bị chip Snapdragon 808 của Qualcomm, RAM 3GB, bộ nhớ trong 64GB và pin 3.260 mAh. Ưu điểm của Mi 4s khá giống với iPhone SE - nhỏ gọn với màn hình 5 inch, tích hợp cảm biến vân tay cùng bộ khung kim loại và dáng nguyên khối.
XperaiPhone iPhone SE đối thủ iPhone SE smartphone đối thủ SE Apple Xperia Z5 Compact Oppo F1 Xiaomi Mi 4s Galaxy A3 2016 One A9
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

