Uber tung dịch vụ tài xế biết tiếng Anh
Bỏ ra 20 USD để thi và đạt giấy chứng nhận biết tiếng Anh, tài xế có thêm nhiều cơ hội đón các vị khách nước ngoài.  
Lãnh đạo Pháp buộc phải học tiếng Anh   /   'Thảm họa' ngữ pháp của các thương hiệu lớn
Cố gắng tìm đường ở một thành phố xa lạ là điều không hề dễ dàng, nhất là khi xung quanh không có người địa phương nào biết nói tiếng Anh. Nhằm giúp các du khách không bơ vơ khi đi ra nước ngoài, Uver vừa ra ứng dụng mới mang tên UberEnglish. Dịch vụ này cho phép khách hàng tìm được một tài xế biết nói thứ ngôn ngữ được dùng rộng rãi nhất thế giới. 
Nơi đầu tiên áp dụng dịch vụ này là Colombia, bắt đầu từ hôm nay. Đến cuối năm, Uber sẽ mở rộng dịch vụ ra thêm nhiều thành phố tại khu vực Mỹ Latinh.  
Để được chứng nhận là biết tiếng Anh, các tài xế hợp tác với Uber sẽ phải bỏ ra 20 USD để làm một bài test và đủ điểm yêu cầu trên ứng dụng dạy ngoại ngữ Duolingo.
Một mẫu bài kiểm tra tiếng Anh của Duolingo dành cho các tài xế. 
Khi khách muốn gọi xe có tài xế biết nói tiếng Anh, họ sẽ bấm vào lựa chọn UberENGLISH. Dù là ứng dụng tiếng Anh, những chiếc xe trên màn hình hiển thị lại mang biểu tượng lá cờ Mỹ. Theo Uber, ứng dụng này sẽ giúp tài xế gia tăng cơ hội đón thêm khách, nhất là người nước ngoài, khách du lịch. 
Màn hình gọi xe với ứng dụng mới UberEnglish. 
Trước khi chính thức ra mắt UberEnglish, Uber cùng từng có một dịch vụ tài xế biết nói tiếng Anh ở Thượng Hải hồi tháng 9 năm ngoái.  
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

