Các bệnh  
Bé trai thụ tinh nhân tạo đầu tiên tại Quảng Ninh
Bệnh Viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh vừa mổ đẻ thành công cho bé trai thụ tinh nhân tạo đầu tiên tại bệnh viện. 
Ca mổ diễn ra vào sáng 25/5 tại Bệnh Viện Sản Nhi Quảng Ninh. Bé trai nặng 3,3 kg là con của sản phụ Vũ Thị Thanh Ngọc. Chị Ngọc hiện là bác sĩ khoa Sản của bệnh viện này.
Đây là trường hợp thụ tinh nhân tạo đầu tiên tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh. Ảnh: Moh.
Anh Dương Hồng Diệu - chồng chị Ngọc cho biết, vợ chồng anh đã đi khám hiếm muộn tại nhiều đơn vị hỗ trợ sinh sản trong cả nước và được chẩn đoán hiếm muộn không rõ nguyên nhân. Khi Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh triển khai thụ tinh nhân tạo kỹ thuật bơm tinh trùng vào buồng tử cung, vợ chồng anh đã đăng ký và thành công ngay từ lần đầu tiên.
“Gia đình tôi vô cùng hạnh phúc sau bao năm tháng chờ đợi. Tôi mong rằng những cặp vợ chồng bị vô sinh hiếm muộn như chúng tôi đừng quá bi quan mà hãy kiên trì, rồi sẽ thành công”, anh Diệu nói. Trước đó vợ chồng anh chị đã có một con gái 6 tuổi.
Bác sĩ Đỗ Duy Long, Phụ trách Đơn nguyên Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho biết, việc em bé đầu tiên ra đời bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo tại viện này sẽ mang lại niềm hy vọng làm cha mẹ cho các cặp vợ chồng không may hiếm muộn, vô sinh và giảm bớt thời gian cũng như chi phí điều trị cho các gia đình trên địa bàn Quảng Ninh.
Hiện tổng số lượt khám hiếm muộn tại bệnh viện là gần 3.000, trong đó đã có 201 ca thụ tinh thành công và đang có thai chờ ngày sinh.
Bác sĩ Trần Thị Minh Lý, Phó giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho biết, việc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh đón em bé đầu tiên chào đời bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo đã đánh dấu bước phát triển của bệnh viện trong việc nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh; đáp ứng nguyện vọng chính đáng của người dân, đặc biệt là những cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn con. Thành công này cũng là cơ sở để bệnh viện tiếp tục triển khai kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm thường trong thời gian tới.
Đơn nguyên Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh là đơn vị hỗ trợ sinh sản đầu tiên của tỉnh Quảng Ninh. Đây cũng là một đơn vị vệ tinh của Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Quốc gia, Bệnh viện Phụ Sản Trung Ương; vì vậy luôn nhận được sự hỗ trợ về nhân lực, chuyển giao công nghệ kỹ thuật mới trong lĩnh vực này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

