Amazon mở hiệu sách
Đại gia thương mại điện tử sẽ khai trương một hàng sách thật ở Seattle (Mỹ) để "mở rộng" mảng kinh doanh.
Kho hàng khổng lồ của Amazon  /  Ông chủ Amazon giàu thứ 5 thế giới
Thông tin này đã được Jennifer Cast - Phó chủ tịch Amazon Books công bố hôm qua. "Chúng tôi sẽ vận dụng 20 năm kinh nghiệm bán sách online để mở một cửa hàng tích hợp cả các lợi ích của việc mua sách online và offline", bà cho biết.
Cửa hàng này sẽ bán tất cả những quyển sách được yêu thích nhất trên Amazon.com. Giá bán tương tự giá niêm yết trên website này. Khách hàng cũng có thể dùng thử các sản phẩm khác của Amazon, như Kindle hay Fire TV, BBC cho biết.
Amazon sẽ mở cửa hàng sách ở Seattle. Ảnh: Amazon
Cửa hàng này sẽ bày 5.000 cuốn sách trên diện tích 510m2. Phần lớn sách được lựa chọn trên điểm đánh giá của khách hàng, các đơn đặt trước, doanh số, độ phổ biến trên website giới thiệu sách - Goodreads và cả nhận xét của những người quản lý hiệu sách.
James Daunt - Giám đốc hãng sách Waterstones tỏ ra không mấy ấn tượng với những con số này, đặc biệt với kế hoạch sắp xếp sách. "Với diện tích đó, chúng tôi có thể xếp gấp 10 lần chỗ sách ấy. Có vẻ Amazon chỉ nhón chân vào thị trường mà thôi. Bên cạnh đó, thiếu khảo sát về các loại sách bán chạy ở cửa hàng thực cũng sẽ khiến Amazon thất bại nặng nề", ông cho biết. Waterstones gần đây cũng đã ngừng bán máy đọc sách Kindle trong các cửa hàng của họ.
Tom Tivnan – biên tập viên tại tạp chí Bookseller thì tỏ ra băn khoăn về lý do đại gia thương mại điện tử muốn thử nghiệm với một cửa hàng thực. "Việc này đi ngược lại mô hình trở thành hiệu sách không giới hạn của Amazon, rằng họ không phụ thuộc vào những kệ sách. Tôi chưa rõ họ có định triển khai trên cả nước Mỹ hay không. Có lẽ chỉ hạn chế tại vài thành phố, như New York hay London thôi. Nhưng tôi không cho rằng động thái này sẽ có ảnh hưởng lớn".    
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

