NASA công bố ảnh vệ tinh đẹp như tranh vẽ
Từ khi phóng lên vũ trụ vào năm 1999, bức xạ kế ASTER trên vệ tinh Terra của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) chụp hình 99% bề mặt Trái Đất qua 2,95 triệu bức ảnh.
Bề mặt Trái Đất 'viết' gì qua ảnh vệ tinh
Theo Business Insider, bức xạ kế ASTER có tên đầy đủ là Advanced Spaceborne Thermal Emission and Reflection Radiometer liên tục chụp ảnh Trái Đất trong suốt 16 năm. ASTER là thiết bị do Nhật Bản sản xuất. Phần lớn dữ liệu và hình ảnh của nó vẫn được giữ kín. Tuy nhiên, hôm 1/4, NASA công bố tài khoản cho phép tải miễn phí 2,95 triệu bức ảnh do ASTER chụp nhằm phục vụ nghiên cứu và phân tích.
Nhiều ảnh của ASTER trông giống như bức tranh do trẻ nhỏ tô màu, trong đó có ảnh chụp dãy núi Andes. ASTER trang bị một camera hồng ngoại, có thể phát hiện những thay đổi ở nhiệt độ bề mặt, chất liệu và độ cao.
Bức ảnh chụp thành phố Manaus, Brazil, là thước hình được yêu thích nhất trong bộ ảnh của ASTER.
Những ngọn núi lửa đẩy quần đảo Galapagos ra phía ngoài Thái Bình Dương.
Cầu Oresund dài 16 km nối liền Thụy Điển và Đan Mạch. Ảnh vệ tinh cho thấy hòn đảo nhân tạo do hai nước xây dựng ở giữa để phục vụ hành trình.
Triều Tiên trải qua một trong những trận hạn hán tồi tệ nhất vào năm 2015 (ảnh phải). Thảm thực vật (màu đỏ) tại đây giảm hẳn so với năm 2002 (ảnh trái).
Hố xanh vĩ đại (Great Blue Hole) ở Belize trong một bức ảnh chụp của ASTER.
Quặng sỏi, cát và muối hình cánh quạt ở Trung Quốc có tên quạt bồi tích.
Venice, thành phố với 400 cây cầu và 120 hòn đảo ở Italy trông rối mắt hơn khi nhìn từ không gian.
Vùng đầm lầy của Ecuador năm 1991 (ảnh trên) chuyển thành trang trại nuôi tôm năm 2001 (ảnh dưới).
Thung lũng McMurdo Dry Valleys ở Nam Cực là nơi trên Trái Đất có quang cảnh giống sao Hỏa nhất.
Xem nhiều nhất
ảnh vệ tinh thiết bị cảm biến bức xạ kế NASA hỗ xanh núi lửa kênh đào Suez cháy rừng
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

