Mẹo dạy học sinh nhớ từ vựng dành cho giáo viên
1. Lựa chọn một số từ nhất định để dạy học sinh
1. Lập một danh sách từ mới dài (6-8 từ một tuần) nhưng rồi không dạy chúng
2. Có chiến lược để học sinh hứng thú với việc học từ
2. Bắt học sinh tra nghĩa của danh sách từ mới trong từ điển, tự chọn câu mẫu để học hoặc bắt chép ra nhiều lần.
3. Giúp học sinh tự nghĩ ra cách định nghĩa, nêu khái niệm từ của riêng mình.
3. Để học sinh chỉ sao chép định nghĩa từ là xong
4. Đánh giá học sinh dựa vào khả năng dùng từ vựng trong nói, viết thực tế
4. Cho học sinh những bài kiểm tra nối từ với nghĩa của từ. 
5. Giúp học sinh sử dụng phương pháp hình thái học để tìm ra nghĩa của từ mới, bên cạnh việc đoán nghĩa dựa trên ngữ cảnh
5. Cho học sinh dùng duy nhất gợi ý về ngữ cảnh để đoán nghĩa từ mới
6. Sử dụng biểu tượng, hình ảnh minh họa để khiến từ vựng trở nên sinh động hơn.
6. Ít sử dụng những gợi ý, minh họa bằng hình ảnh khi dạy từ vựng.
7. Dùng bút nhớ đánh dấu từ, lập bảng từ (dán hoặc viết những từ vựng một cách sinh động, dễ nhìn ở lớp học để học sinh tăng sự tương tác, có ấn tượng ghi nhớ từ) khi dạy trên lớp.
7. Ít dùng hoặc dùng sai cách bảng từ vựng ở lớp học
8. Thường xuyên áp dụng từ mới vào luyện tập(thay vì để học sinh tự luyện tập một mình)
8. Phần lớn thời gian cho từng cá nhân học từ mới một cách riêng lẻ
9. Tạo cơ hội cho học sinh đọc thêm nhiều tài liệu khác để các em tiếp xúc với từ vựng một cách thường xuyên và đa dạng.
9. Chỉ dạy từ vựng có trong sách giáo khoa
10. Làm gương cho học sinh trong việc sử dụng ngôn ngữ trang trọng, mang tính học thuật, đặt ra tiêu chuẩn cao trong việc sử dụng ngôn ngữ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

