Mất mạng do uống thuốc nam 'bổ gan' theo tin đồn
Nghe người thân mách uống thuốc nam “bổ gan”, một người đàn ông 43 tuổi ở Hà Nội đã phải trả giá bằng tính mạng do chỉ vài tháng uống gan đã bị suy không thể hồi phục.
Suýt mất mạng do uống thuốc gia truyền chữa thần kinh tọa
Mắc bệnh viêm gan 20 năm, ông Dân vẫn điều trị thuốc kháng virus, tình trạng sức khỏe ổn định. Gần đây, nghe người thân nói có thuốc nam “bổ gan” uống khỏi bệnh nên ông tự ý dừng uống thuốc tây và chuyển sang thuốc nam. Sau đó, cơ thể ông mệt mỏi dần, chán ăn, vàng da vàng mắt, tri giác lơ mơ. Ngày 20/4, ông được gia đình đưa vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thì tình trạng suy gan đã nặng. Được điều trị tích cực nhưng tình trạng suy gan không hồi phục, gia đình xin đưa bệnh nhân về.
Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), những người bệnh nghe theo cách chữa truyền miệng uống loại thuốc này thuốc kia, tự ý bỏ điều trị của bác sĩ như trên không phải là hiếm gặp. Nhiều người may mắn hơn không mất mạng thì cũng phải lại nhập viện trong tình trạng nặng, điều trị khó khăn, tốn kém.
Hiện khoa điều trị một bệnh nhân nữ 68 tuổi ở Nam Định trong tình trạng nặng. Bệnh nhân bị viêm gan B 20 năm đã tiến triển thành xơ gan, lại mắc tiểu đường đã 3 năm, sức khỏe bình thường vẫn ổn định. Tuy nhiên nghe người quen mách bảo, bà tự ý bỏ thuốc tây y, mua thuốc nam uống cho “bổ gan” . Chỉ sau 2 tuần, bệnh nhân vàng da, vàng mắt, tri giác lơ mơ dần rồi hôn mê. Ngày 21/4, bà được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, phải thở máy lọc máu 3 lần. Rất may chức năng gan và tri giác bệnh nhân dần hồi phục.
Trước đó không lâu bệnh nhân này cũng vừa thoát cửa tử do uống thuốc nam trị đau khớp. Sau khi uống thuốc, bệnh nhân có biểu hiện vàng da vàng mắt, suy gan. Bệnh nhân vào khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Bạch Mai, được chẩn đoán viêm gan nhiễm độc, điều trị sau 2 tuần khỏi bệnh, ra viện.
Bác sĩ Cấp khuyến cáo người dân không nên nghe theo những bài thuốc truyền miệng. Khi có bệnh, cần đi khám và điều trị theo đúng phác đồ, đúng thuốc, tránh tự ý bỏ điều trị, bệnh không khỏi mà còn nặng hơn, thậm chí là mất mạng.
Với virus viêm gan B và C mạn tính, người bệnh phải uống thuốc kháng virus đều đặn nhằm ức chế sự nhân lên của virus, hạn chế các biến chứng của bệnh. Hiện tỷ lệ nhiễm virus viêm gan ở nước ta khá cao. Ước tính có khoảng 10-20 triệu người nhiễm virus viêm gan B và khoảng 5 triệu người nhiễm virus viêm gan C. Những người này có thể chưa biểu hiện bệnh nhưng cần được sàng lọc phát hiện sớm để có chiến lược dự phòng, tránh bệnh diễn biến nặng hơn. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

