Lịch thi THPT quốc gia năm 2016
Sáng 30/6, thí sinh sẽ đến địa điểm thi làm thủ tục, nhận thẻ dự thi và chỉnh sửa sai sót; từ ngày 1 đến 4/7 làm ít nhất 4 trong 8 môn thi THPT quốc gia.
Danh sách 70 cụm thi đại học, 50 cụm thi do Sở chủ trì   /   Bộ Giáo dục: Đề thi THPT quốc gia 2016 không khác so với năm 2015
Sáng 21/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi và sử dụng hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia 2016 cho các đại học chủ trì cụm thi và các trường hỗ trợ. Tại đây, Bộ đã công bố lịch thi THPT quốc gia.
Theo đó, ngày 30/6 các thí sinh sẽ tập trung đến địa điểm thi làm thủ tục dự thi, nhận thẻ dự thi và chỉnh sửa sai sót.
Từ ngày 1 đến ngày 4/7 là thời gian diễn ra 8 môn thi THPT quốc gia. Trong đó, môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý thi theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 180 phút. Các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học thi trắc nghiệm, thời gian làm bài 90 phút. Môn Ngoại ngữ thi viết và trắc nghiệm. Riêng đề thi môn Ngữ văn có 2 phần đọc hiểu và làm văn.
Từ 8h
Thí sinh tập trung tại địa điểm thi làm thủ tục dự thi, nhận thẻ dự thi và chỉnh sửa sai sót (nếu có).
14h30
Trước đó ngày 17/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố danh sách 70 cụm thi THPT quốc gia do các đại học chủ trì, dành cho thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh vào đại học, cao đẳng; 50 cụm thi do các Sở Giáo dục chủ trì. Thành phố có 5 cụm thi đại học gồm: Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Thủy lợi, Học viện Kỹ thuật Quân sự, Đại học Lâm nghiệp.
TP HCM có 4 cụm thi do các trường đại học chủ trì gồm: Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Sư phạm TP HCM.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

