Tin thầy bói, vợ sếp công an đào hầm vàng khiến 4 người chết
Dốc hết tài sản, bà Thương tổ chức đào hầm tìm vàng suốt hơn 2 năm khiến gia đình khánh kiệt, tình cảm vợ chồng rạn nứt.
Vợ sếp công an bị bắt trong vụ 4 phu vàng chết ngạt
Ngày 27/4, hai tuần sau sự cố ngạt khí dưới hầm vàng khiến 4 công nhân tử nạn, Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục làm rõ trách nhiệm những người liên quan. Đường hầm nơi xảy ra tai nạn được xác định dùng để khai thác vàng trái phép. Tuy nhiên suốt hai năm đào mới, nơi đây chưa từng phát hiện ra vàng. 
Tin lời thầy bói, bà Thương dốc hết gia tài, vay mượn tiền tỷ để thuê người đào hầm tìm kiếm vàng. Ảnh. Tiến Hùng.
Theo nguồn tin từ Công an tỉnh Quảng Nam, chủ bãi vàng Văn Thị Hoài Thương (36 tuổi, trú thị trấn Thạnh Mỹ, Nam Giang) là vợ một thiếu tá, đội trưởng Công an huyện Nam Giang. “Chồng làm sếp công an, vợ có shop bán quần áo. Gia đình cả hai đều giàu nên cuộc sống của Thương rất sung túc”, nguồn tin này nói.
Hơn 2 năm trước, bà Thương đi xem bói và được “thầy” phán ở khu vực khe Dung (thôn Dung, thị trấn Thạnh Mỹ) có nhiều vàng nên bỏ tiền thuê người tìm kiếm. Bà bán hơn 10ha rừng keo, dốc hết tiền dành dụm của gia đình vào "canh bạc này". "Sau thời gian đào không thấy, cô ấy tìm gặp thầy bói, được phán rằng cố gắng đào thêm vài mét nữa sẽ gặp vàng. Cứ thế nhiều lần thêm vài mét nhưng không vẫn thấy vàng đâu, giờ thì ra nông nỗi này”, chồng bà Thương nói với VnExpress.
Theo thiếu tá công an này, không lâu sau khi vợ đầu tư làm vàng, gia đình đã khánh kiệt. Nhiều lần ông khuyên bảo nhưng không có kết quả, mâu thuẫn thường xuyên xảy ra. Ông đòi ly hôn và hai người đang chuẩn bị hầu tòa thì xảy ra sự việc.
Sau khi xảy ra vụ việc, thay vì báo chính quyền để cứu hộ, bà Thương lập bàn thờ cúng bái. Ảnh. Tiến Hùng.
Hầm vàng trái phép của bà Thương nằm cách trung tâm thị trấn chừng 2 km và cách khu dân cư khoảng vài trăm mét. Tuy nhiên ông Alăng Mai (Chủ tịch UBND huyện Nam Giang) cùng những người sống lâu năm tại đây đều khẳng định khu vực này không hề có vàng.
Do vậy trong báo cáo gửi UBND  tỉnh sau khi xảy ra vụ việc, ông Mai cho rằng, phu vàng bị ngạt khi trong hầm trong lúc đào “đất đá”. “Nói như vậy cũng có lý, bởi khi khám nghiệm hiện trường thì không có máy đãi, sàng lọc vàng. Chứng cứ tại hiện trường cộng với lời khai của những người liên quan cho thấy bà Thương vẫn chưa tìm thấy vàng để đưa ra ngoài sàng lọc”, một điều tra viên tham gia vụ việc nói.
Bên trong đường hầm khai thác vàng trái phép của bà Thương. Ảnh: Tiến Hùng.
Trước đó, khoảng 17h ngày 12/4, nhóm 7 phu vàng cho nổ mìn dưới đường hầm khai thác vàng trái phép thuộc thôn Dung. Không lâu sau, các phu vàng kéo nhau xuống hầm rồi lần lượt bị ngạt khí. Đường hầm dài 15 mét đi ngang vào lòng núi sau đó đi thẳng xuống thêm 10 mét.
Cơ quan điều tra xác định, do mìn nổ đốt cháy hết ôxy bên trong và tạo ra khí độc. Các phu vàng chưa có kinh nghiệm nên xuống hầm quá sớm. Người đầu tiên leo xuống bị ngạt khí trượt khỏi dây rơi xuống đáy hầm vỡ đầu. Các phu vàng phía trên tưởng người này chỉ bị trượt tay nên lần lượt leo xuống cứu cũng bị ngạt. Hai phu vàng cuối cùng leo xuống, lúc này khí độc không còn nặng, phát hiện vụ việc nên kịp leo lên gọi chủ bãi kêu cứu.
Thay vì báo cáo chính quyền để tổ chức cứu hộ, bà Thương lại cho người mua sắm lễ vật, lập bàn thờ. Sau hai tiếng cúng bái, bà Thương mới trình báo. Đến khoảng 23h, 5 phu vàng bị ngạt khí đưa lên khỏi hầm, một người còn sống sót.
Trong 4 người tử nạn có 3 anh em ruột người dân tộc Khơ Mú ở huyện Kỳ Sơn (Nghệ An). “Mấy tiếng sau mà vẫn có người sống sót. Nếu bà Thương không lập bàn thờ cúng mà báo chính quyền cứu hộ sớm thì có thể đã giữ được mạng sống cho họ”, một nhân chứng tham gia cứu hộ nói.
Bà Thương hiện bị Công an tỉnh Quảng Nam khởi tố, tạm giam 3 tháng về hành vi Vi phạm các quy định về nghiên cứu, thăm dò khai thác tài nguyên và Tàng trử sử dụng trái phép vật liệu nổ.
Ba phu vàng thoát nạn gồm Và Bá Nhìa (23 tuổi), Cụt Văn Hoanh (29 tuổi) và Cụt Văn Bình (18 tuổi, cùng trú xã Bảo Thắng, Kỳ Sơn, Nghệ An) cũng bị khởi tố, tạm giam cùng tội danh với bà Thương.
Vụ án liên quan thầy cúng
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

