Thị trấn cấm treo biểu tượng mừng Giáng Sinh nơi công cộng
Thị trấn nhỏ ngoại ô thành phố New York sẽ không có bất kỳ biển hiệu chào mừng Giáng Sinh nào được phép xuất hiện.
Khách sạn nhận cả những người sắp lìa trần   /   Thị trấn ma ngay cạnh Las Vegas
Khác với không khí tưng bừng khắp thế giới, thị trấn Bethlehem ở ngoại ô New York, Mỹ đã dập tắt mọi hy vọng về kỳ nghỉ Giáng sinh vui vẻ. Chính quyền thị trấn bỏ phiếu tán thành việc cấm trưng bày mọi biểu tượng "Merry Christmas" nơi công cộng và thậm chí cấm cả Lễ hội Ánh sáng Hanukkah của người Do thái.
Những biển hiệu mừng Giáng Sinh bị cấm trưng bày. Ảnh: cache.
Việc cấm đoán bắt nguồn từ việc thị trấn gần Albany, nơi có tên như địa điểm chúa Jesus chào đời. Họ sợ mọi người sẽ nghĩ họ thiên vị Ki-tô giáo hơn các loại tôn giáo khác.
Nhiều năm qua thị trấn vẫn trưng bày một cây thông Noel tại khu vực trung tâm, nhưng không có sự xuất hiện của các các dòng chữ như "Merry Christmas" hay "Happy Hanukkah".
"Lúc đầu họ nói là để tránh làm mất tập trung người tham gia giao thông", Marcelle 47 tuổi, người dân thị trấn trả lời phỏng vấn tờ Daily News. "Lý do thứ hai là họ sợ xâm phạm quyền của những người theo các tôn giáo khác". Tuy nhiên, trên thực tế cả biển hiệu chào mừng Lễ hội Hanukkah (thường diễn ra vào tháng 11 hoặc tháng 12 hàng năm) cũng không được xuất hiện.
Quyết định này của chính quyền thị trấn không thay đổi dù Liên minh bảo vệ tự do (Aliance Defending Freedom), một nhóm Kitô giáo bảo thủ đã gửi thư kêu gọi chính quyền Bethlehem giữ nguyên tinh thần của dịp lễ. 
Marcelle cho biết cô rất ngạc nhiên về quyết định mới. "Chúng chỉ là những biển chào mừng dịp lễ", cô nói về các biểu tượng chữ. "Tôi không yêu cầu phải có cảnh Thiên Chúa giáng sinh nhưng chỉ cần vài món đồ trang trí xung quanh để mọi người nhận ra đang trong dịp lễ".
"Chúng ta là một đô thị, không phải một thực thể tôn giáo", thị trưởng John Clarkson cho biết. "Thiên vị bất kỳ một tôn giáo nào là điều không ai muốn". Ông cũng cho rằng việc Bethlehem cấm trưng bày biểu tượng Giáng sinh không vấn đề gì vì đã có cây thông. "Tôi có thể nói thị trấn Bethlehem vẫn có một kỳ nghỉ tốt đẹp và ấm cúng", thị trưởng phát biểu.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

