Đồ lót của người cổ đại
Trang phục đồ lót trong thế giới cổ đại có phần đơn giản và không được sử dụng phổ biến như ngày nay.
Người cổ đại chế ra pin cách đây 2.000 năm
Tranh vẽ hoàng hậu Bint-Anath và con gái trong lăng mộ ở Thung lũng các hoàng hậu, Ai Cập. Trong tranh, hai người đều mặc kalasiris. Ảnh: Wikimedia Commons.
Theo Ancient Origins, khố có lẽ là dạng đồ lót cơ bản nhất trong thế giới cổ đại. Các nhà khoa học đã tìm thấy tàn dư của những chiếc khố bằng da có niên đại 7.000 năm. Ở vùng khí hậu lạnh, khố được mặc bên trong trang phục và đóng vai trò như một món đồ lót. Tuy nhiên, tại những khu vực nắng nóng, người cổ đại thường cởi trần và đóng khố.
Ngoài chất liệu da, người cổ đại còn sử dụng sợi cây để may khố. Đồ lót bằng sợi cây không thể tồn tại trong thời gian dài. Bởi vậy, hiểu biết của các nhà khoa học về chúng chủ yếu dựa vào các hình vẽ minh họa hoặc ghi chép ở nhiều nơi.
Tuy nhiên, trong một số trường hợp ngoại lệ, đồ lót làm từ vỏ cây vẫn còn lưu lại. Trong lăng mộ pharaoh Ai Cập Tutankhamun, các nhà khảo cổ đã phát hiện nhiều loại quần áo, bao gồm áo trùm hông, áo ngắn, váy, tất và một lượng lớn đồ lót ở dạng khố tam giác may bằng vải lanh.
Đối với người dân Ai Cập cổ đại, quần áo là thứ xa xỉ. Thời tiết nóng ở Ai Cập khiến họ không thể mặc nhiều quần áo. Do đó, đàn ông thường chỉ đóng khố. Phụ nữ Ai Cập cổ đại mặc một loại váy đơn giản tên là kalasiris. Các nhà nghiên cứu chưa xác định được họ có sử dụng đồ lót hay không, nhưng xét theo thời tiết, nhiều khả năng họ không mặc.
Tượng nữ thần rắn mặc apodesmos của người Minos. Ảnh: Wikimedia Commons.
Bằng chứng đầu tiên về đồ lót của phụ nữ cổ đại đến từ nền văn minh Minoan (2600-1450 trước Công nguyên) trên đảo Crete ở biển Địa Trung Hải. Trong những bức tranh của người Minos, phụ nữ được khắc họa với một băng vải trước ngực, gọi là apodesmos. Đây là loại đồ lót bằng len có thiết kế khá giống áo ngực hiện đại. Phụ nữ Minos quấn apodesmos quanh ngực nhưng lý do họ làm vậy vẫn còn là điều bí ẩn.
Một trang phụ rất giống áo lót cũng được phụ nữ La Mã cổ đại sử dụng, như minh họa trên một bức tranh khảm ở biệt thự Villa Romana del Casale tại Piazza Armerina, Sicily, Italy. Trong bức tranh này, những người phụ nữ đang chơi thể thao. Một người trong số họ đang nâng tạ tay trong khi một người phụ nữ khác chơi ném bóng. Trang phục của họ được mô tả rất giống bikini. Món đồ họ mặc ở phần trên cơ thể có tên strophium. Băng vải này là một dải vải bông hoặc vải lanh dài quấn quanh ngực. Mục đích sử dụng của chúng là để nâng đỡ ngực và có thể để nén chặt ngực. Ở La Mã cổ đại, phụ nữ có bộ ngực lớn bị coi là kém hấp dẫn. Do đó, strophium là một loại đồ lót thông thường trong đời sống hàng ngày.
Bức tranh khảm minh họa phụ nữ La Mã cổ đại chơi thể thao ở biệt thự Villa Romana del Casale tại Sicily, Italy. Ảnh: Wikimedia Commons.
Trái lại, trang phục những người phụ nữ mặc ở phần dưới cơ thể không phổ biến. Đây là một loại khố tên subligar. Khi nam giới mặc, nó có tên subligaculum. Loại khố này thường được làm từ vải lanh chất lượng tốt nhập từ Tây Ban Nha, Syria và Ai Cập. Những người sử dụng subligaculum là vận động viên và nô lệ.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
đồ lót đơn giản người cổ đại Ai Cập cổ đại nền văn minh Minoan áo ngực khố vải lanh La Mã cổ đại
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

