Cô gái phát hiện chồng là kẻ ấu dâm một tuần sau cưới
Cô gái Anh không hề biết chồng mình là một kẻ bệnh hoạn, từng vào tù vì tàng trữ hơn 8.000 bức ảnh xâm hại tình dục trẻ em... 
 Nhiều trẻ trai bị xâm hại tình dục mà bố mẹ không biết
Tháng 2/2011, Jazmin Cullen, 24 tuổi hạnh phúc trong đám cưới với người chồng Jason Cullen, một nhân viên tổng đài gọi xe cứu thương sau vài tháng quen nhau.
Sau đám cưới, hai người đến tận hưởng tuần trăng mật tại nhà của bà ngoại Jazmin, ở một thị trấn ven biển. Một tuần sau, bà của Jazmin phát hiện ra cậu cháu rể đã tải rất nhiều ảnh về xâm hại trẻ em, trong đó có 20 bức ảnh được miêu tả là rất kinh khủng. Bà cũng tìm thấy nhiều trang web đen Cullen đã vào thông qua lịch sử trình duyệt trên máy tính của mình.
"Cả thế giới sụp đổ dưới chân tôi. Tôi biết Jason có dùng máy tính của bà một chút nhưng tôi không hề nghi ngờ gì. Khi chúng tôi đang xem tivi, bà đã khóc òa lên. Bà chắc chắn đã rất sốc và buồn bã", Jazmin kể lại khoảnh khắc tồi tệ đó. 
Jazmin đau đớn phát hiện ra chồng là một kẻ ấu dâm chỉ một tuần sau cưới.  Ảnh: Newstral.
Jazmin cùng bà đã nói chuyện thẳng thắn với Jason, lúc đầu anh ta đổ lỗi đó là những hình ảnh có sẵn trong máy của bà, trước khi thú nhận và bị cảnh sát đưa đi.
Trước đây, Jason còn từng bị cáo buộc lạm dụng tình dục với trẻ chưa đến tuổi vị thành niên nhưng sau đó lại không bị truy cứu nữa. 2 năm trước, Jason bị bỏ tù vì tàng trữ 8.000 hình ảnh lạm dụng trẻ em, trong đó có nhiều hình ảnh rất tồi tệ. Anh này còn quản lý nhiều trang web đen, thường đăng tải những hình ảnh nhạy cảm trên đó. Jason bị tống giam 2,5 năm, và gặp Jazmin sau khi được thả tự do. 
Cô gái 24 tuổi không biết chút gì về bí mật kinh hoàng của chồng mình cho đến khi mọi chuyện vỡ lở. "Anh ta bề ngoài có vẻ giống như một người đàn ông bình thường và quyến rũ. Lúc phát hiện ra, tôi không thể nào tin nổi đó lại là cùng một người. Giá như mọi thứ không phải là sự thật", cô đau đớn chia sẻ trên tờ Newstral.
Sau 14 tuần bị giam giữ, Jason bị kết án lao động công ích 18 tháng và bị phạt 85 bảng Anh.
Jazmin đã đệ đơn xin ly hôn chồng từ năm 2013 nhưng Jason không hợp tác, anh này từ chối làm các thủ tục pháp lý. Đến nay, vụ ly hôn của Jazmin vẫn chưa được giải quyết. Cô đang tìm một luật sư để nhanh chóng kết thúc cuộc hôn nhân cay đắng này.
Đám cưới
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

