Mumbai đưa ra danh sách ‘nơi nguy hiểm khi chụp selfie’
Sau cái chết của người đàn ông nhảy xuống biển cứu 3 cô gái bị sóng cuốn vì chụp hình "tự sướng" tuần trước, cảnh sát Mumbai, Ấn Độ ý thức được sự nguy hiểm khi chụp ảnh không đúng chỗ và đưa ra danh sách những nơi du khách không nên selfie.
Đặc sản ẩm thực đường phố Mumbai   /   9 điều không thể bỏ lỡ khi đến Mumbai
Cảnh sát Mumbai vừa công bố danh sách 16 điểm du lịch được xem là nguy hiểm cho việc chụp ảnh selfie. Những điểm này được nêu ra bao gồm cả nơi hút khách như bãi biển Girgaum Chowpatty, Marine Drive, hay nơi người đàn ông thiệt mạng ở Arabian Sea...
“Sau tai nạn đáng tiếc xảy ra, chúng tôi quyết định công bố 16 địa điểm sẽ rất nguy hiểm nếu chụp selfie. Chúng tôi vẫn đang thu thập và danh sách này sẽ còn nữa”, phát ngôn viên Dhananjay Kulkarni cho biết.
Bãi biển Girgaum Chowpatty là nơi rất nổi tiếng với du khách, tuy nhiên cũng nằm trong danh sách "nguy hiểm khi chụp selfie". Ảnh: Alamy Stock.
Phía cảnh sát cũng gửi danh sách này cho Hội đồng thành phố để họ có thể đặt một số biển cảnh báo tại đó. “Chúng tôi muốn họ triển khai thêm lực lượng cứu hộ tại những điểm được nêu tên”, Kulkarni nói thêm.
Vào tuần trước, một cô gái 18 tuổi cùng với hai người bạn bất ngờ trượt chân ngã xuống biển khi đang chụp hình selfie ở Arabian Sea gần Bandra Bandstand thuộc phía bắc Ấn Độ.
Arabian Sea gần Brandra Bandstand nơi xảy ra vụ việc đáng tiếc khiến 3 nữ du khách và người đàn ông cứu họ bị chết đuối. Ảnh: Alamy Stock.
Ramesh Walanju, 37 tuổi, khi đó đi ngang qua nhìn thấy, liền nhảy xuống biển cứu họ nhưng bị sóng cuốn trôi ngay lập tức. Thi thể của Walanju được tìm thấy nổi lên ở một con lạch gần đó vào ngày 11/1. Các cô gái đến nay vẫn mất tích.
Cảnh sát đi tuần tra ở những khu vực có tên trong danh sách “nguy hiểm khi chụp selfie” sẽ có nhiệm vụ cảnh báo mọi người về rủi ro có thể gặp phải.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

