Hội sách TP HCM bị ô nhiễm tiếng ồn
Âm thanh của những dàn loa, nhạc dội ầm ầm át đi tiếng tác giả giao lưu, trao đổi và nhấn chìm không gian cần cho người muốn thư thả chọn sách.
Hội sách TP HCM lần 9 chật ních người tối khai mạc  /  Hội sách TP HCM 2016 kỳ vọng đạt kỷ lục một triệu lượt khách
Hội sách TP HCM lần thứ chín mang chủ đề "Sách - Văn hóa - Hội nhập và phát triển". Sự kiện hai năm được tổ chức một lần này được nhận xét là ngày càng hoành tráng về quy mô. Năm nay, có hơn 300.000 tên sách, hơn 30 triệu bản sách đầy đủ thể loại của 200 đơn vị nhà xuất bản trong nước và nước ngoài, các công ty văn hóa, truyền thông tụ hội về công viên Lê Văn Tám, quận 1. So với ngày hội lần trước, số lượng đơn vị tham gia là 172, tăng 10% so với Hội sách 2014, số nhà xuất bản nước ngoài là 36, tăng 44% trong khi tổng gian hàng là 710, tăng 42%.
Buổi giao lưu "Quảy gánh băng đồng ra thế giới" của tác giả Nguyễn Phi Vân bị lấn át bởi tiếng ồn từ các gian hàng xung quanh.
Nhưng bên cạnh sự vượt trội về các con số, ngày hội này vẫn còn "hạt sạn" khiến độc giả thất vọng.
Tối 25/3, sau mấy giờ đồng hồ tham quan, tìm mua sách ở công viên Lê Văn Tám, một giảng viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM chia sẻ dòng trạng thái rất dài trên trang cá nhân về tiếc nuối của chị ở ngày hội năm nay: "Ồn, ồn kinh! Ra rả khắp nơi, tiếng nhạc, tiếng loa... Không gian của một hội sách phải là một không gian khẽ khàng, nhẹ nhàng, thanh lịch, chứ không xô bồ thế này". Dòng trạng thái thu hút nhiều ý kiến đồng tình, chia sẻ từ những người đã dành thời gian đến dạo hội sách.
Ô nhiễm tiếng ồn là điều khiến hội sách năm nay bị nhận xét là nổi trội ở phần "hội chợ". Nhiều buổi giao lưu tác giả - tác phẩm diễn ra ở hai nhà chuyên đề, được dựng trong khuôn viên hoạt động đã bị nhấn chìm bởi âm thanh của những dàn loa phát nhạc ngoại ầm ĩ.
Sáng 25/3, tại buổi trao đổi giữa Giáo sư Trần Ngọc Thêm về cuốn sách Hệ giá trị Việt Nam do Nhà xuất bản Văn hóa - Văn nghệ tổ chức, người tham dự nhiều lần cau mày khó chịu vì không nghe rõ nội dung trao đổi do các gian hàng bên cạnh có giao lưu và loa của họ lấn át hơn, chưa kể nhạc xung quanh được phát vô tội vạ, ầm ĩ. Mỗi gian một thể loại âm nhạc cạnh tranh nhau, từ nhạc trẻ đến nhạc dance...
Tối cùng ngày, ở buổi giao lưu quyển Quảy gánh băng đồng ra thế giới của Nguyễn Phi Vân, micro của tác giả và MC thỉnh thoảng lại trục trặc, mất tiếng và khá nhỏ khiến cả hai vất vả trò chuyện cùng độc giả khi phải cố nói to để vượt qua "biển âm thanh" xung quanh.
Nhà thơ Phong Việt cho rằng hội sách còn thiếu một không gian thực sự dành cho các buổi tọa đàm, giao lưu tác giả - tác phẩm tôn vinh văn hóa đọc.
Chị Hoàng Lộc, 30 tuổi, nhà ở quận Gò Vấp, TP HCM, một người tham gia buổi giao lưu của Nguyễn Phi Vân bày tỏ: "Tôi phải rất cố gắng tập trung để lắng nghe diễn giả. Đành rằng hội sách là một không gian mở, thoải mái và phải có không khí rộn ràng của một ngày hội, phải có âm nhạc. Nhưng giá như ban tổ chức sắp xếp lịch hoạt động khéo léo hơn, mỗi khi có buổi giao lưu tác giả - tác phẩm diễn ra thì hạn chế âm thanh ở các gian hàng bên cạnh thì có lẽ hội sách đã không bị bát nháo âm thanh đến như vậy".
Nhà thơ Phong Việt - người dành thời gian tham quan hội sách kể ngày khai mạc 21/3 đến nay - đồng tình với ý kiến độc giả nhận xét về sự ồn ào quá mức. "Quá nhiều gian hàng đặt cạnh nhau khiến âm thanh bị "đánh nhau". Việc những gian mang tính chất tổ chức event đặt gần các nhà chuyên đề làm giảm không gian thủ thỉ, tâm tình, trao đổi về sách của mọi người", anh nói.
Năm nay, hội sách có nhiều hoạt động ký tặng, giao lưu sách. Mỗi đơn vị cũng đầu tư để gian hàng của họ quy củ, ngăn nắp. Nhiều nhà sách bày sách đẹp như: Nhà xuất bản Trẻ, Nhã Nam, Cá Chép, Kim Đồng, First News... Tuy vậy, các tín đồ của sách vẫn cho rằng hội sách còn thiếu không gian sang trọng, lịch sự, trang nhã, để sau những ồn ào mang tính giải trí, họ có thể thư thả săn tìm những đầu sách ưng ý.
"Tôi ước giá mà có một hội sách không phải chỉ để bán sách, không phải để công bố 10 đầu sách bán chạy nhất, không phải để nói doanh thu của hội sách qua tám ngày là bao nhiêu tỷ... mà là một hội sách để các nhà xuất bản giới thiệu đặc thù, giao lưu về đọc sách - đọc chơi, đọc nghiên cứu... về làm sách - vẽ bìa, biên tập, in ấn..., về viết sách - nhà văn, nhà thơ, nhà nghiên cứu... Ít thôi, nhưng chất", chị Thanh Mai - một người yêu đọc sách bày tỏ.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

