Nấm tử thần đe dọa kỳ nhông Mỹ
Những con kỳ nhông bản xứ ở Bắc Mỹ có thể bị tàn sát bởi một loại nấm gây hại lây lan qua con đường nhập khẩu.
Vì sao thằn lằn có thể mọc lại đuôi   /   Những con vật lớn nhất hành tinh
Live Science hôm 30/7 đưa tin, nấm Bsal, có họ gần với nấm Bd, là nguyên nhân dẫn đến tình trạng sụt giảm số lượng nhanh chóng của kỳ nhông Bắc Mỹ.
Bsal được phát hiện lần đầu tiên vào năm 2013, sau khi khiến những con kỳ nhông lửa ở Hà Lan chết hàng loạt. Bsal có nguồn gốc từ châu Á, và lan truyền thông qua buôn bán động vật.
Kỳ nhông là loài thú nuôi phổ biến, được xuất khẩu rộng rãi trên khắp thế giới. Đặc biệt, châu Mỹ là nơi tập trung các loài kỳ nhông hết sức đa dạng với 48% số loài đã được đặt tên sinh sống ở Bắc và Trung Mỹ. "Đây là thiên đường của loài kỳ nhông trên thế giới. Nếu nấm Bsal xuất hiện ở đó, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng," Vance Vredenburg, tác giả bài nghiên cứu, cho biết.
Câu chuyện về nấm Bd gây bệnh cho loài cóc chính là ví dụ điển hình. Nấm Bd giết những con cóc bằng cách xâm nhập vào da cóc và khiến lớp da dày lên. Do động vật lưỡng cư hấp thụ nước qua da, sự nhiễm trùng sẽ gây ra tình trạng mất nước, mất cân bằng điện giải và ngừng lưu thông máu.
Bd lây lan rất nhanh. Ở dãy núi Sierra Nevada, loại nấm này đã gây ra cái chết cho 75% số cóc chân vàng chỉ trong 4 năm. Tương tự, nấm Bsal cũng là nguyên nhân làm mất đi 96% số kỳ nhông ở châu Âu và được chứng minh có thể giết chết những con kỳ nhông Bắc Mỹ tiếp xúc với nó trong phòng thí nghiệm.
Vredenburg nhấn mạnh kỳ nhông đóng vai trò chủ chốt trong nhiều hệ sinh thái ở Bắc Mỹ. "Chúng là loài săn côn trùng quan trọng, đồng thời góp một phần thiết yếu trong chuỗi thức ăn."
Theo Vredenburg, chính phủ Mỹ cần lập tức ban hành lệnh cấm nhập khẩu kỳ nhông sống vào nước Mỹ trước khi tiến hành kế hoạch phát hiện và ngăn ngừa sự lây lan của nấm Bsal.
Xem nhiều nhất
kỳ nhông nấm Bd nấm Bsal mất nước mất cân bằng điện giải Bắc Mỹ nhập khẩu thú nuôi hệ sinh thái chuỗi thức ăn
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

