TP HCM cần 19.000 lao động sau Tết
Nhu cầu tuyển dụng tập trung chủ yếu ở các nhóm marketing, dịch vụ, giao hàng, bảo vệ, cơ khí, dệt may...
Theo Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, khảo sát 1.371 doanh nghiệp trên địa bàn thành phố thì đa phần các doanh nghiệp cho hay, họ đang có nhu cầu tuyển dụng 19.000 lao động sau Tết Nguyên đán Bính Thân 2016. Trong số lao động cần tuyển trên, có 30% việc làm bán thời gian, lao động thời vụ.
Nhu cầu tuyển dụng này tập trung vào các nhóm ngành nghề như marketing, bán hàng, dịch vụ du lịch, nhà hàng – khách sạn, sửa chữa điện, cơ khí, dịch vụ giúp việc gia đình, giao hàng, nhân viên bảo vệ, sửa chữa xây dựng, dệt may...
Theo các doanh nghiệp, nhu cầu tuyển dụng sau Tết tăng cao là do nhân sự chuyển việc, nhiều cá nhân nghỉ việc về quê. Ngoài ra, một số doanh nghiệp tăng cường nhân sự để mở rộng mạng lưới kinh doanh nên việc tuyển dụng sau Tết tăng mạnh.
Bên cạnh đó, trung tâm này cũng dự kiến, quý I trên địa bàn thành phố có khoảng 65.000 chỗ làm việc trống, với cơ cấu nhu cầu nhân lực đại học - trên đại học 20%; cao đẳng 15%, trung cấp 26%...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

