Dự án sập giàn giáo tại Hà Nội thi công bất chấp lệnh đình chỉ
Bị cơ quan quản lý đình chỉ thi công cách đây hơn nửa tháng nhưng chủ đầu tư vẫn triển khai xây dựng, dẫn tới sự cố sập giàn giáo ngày 17/1 khiến một nạn nhân tử vong. 
Sập giàn giáo chung cư, nhiều người bị thương
Tai nạn xảy ra cuối tuần qua tại công trình xây dựng chung cư Mỹ Sơn Tower (62 Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân Trung), khi giàn giáo sập trong lúc công nhân đang hoàn thiện cầu thang tầng 10. Ít nhất 7 người bị thương phải nhập viện cấp cứu, trong đó một nạn nhân đã tử vong. 
Theo ông Phạm Anh Vũ - Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường Thanh Xuân Trung, trước đó, ngày 30/12/2015, cơ quan này đã có văn bản định chỉ thi công đối với dự án khu chung cư cao tầng và dịch vụ Phương Đông (Mỹ Sơn Tower) do Công ty cổ phần Đầu tư và Xuất nhập khẩu Mỹ Sơn làm chủ đầu tư. Nguyên nhân là đơn vị này xây dựng sai nội dung giấy phép đã được cấp (xây tăng diện tích sàn một số tầng so với thiết kế, cơi nới thêm vào tầng kỹ thuật thang máy...) 
Cơ quan này yêu cầu các đơn vị cấp điện, cấp nước đối với công trình trong thời hạn 24h kể từ khi nhận được quyết định. Đồng thời cấm các phương tiện vận tải chuyên chở vật tư vật liệu và người lao động vào thi công công trình vi phạm. Quyết định cũng nêu rõ, quá thời hạn 5 ngày nếu chủ đầu tư không phá dỡ bộ phận công trình, công trình vi phạm thì bị cưỡng chế phá dỡ.
Sau vụ việc VnExpress đã liên hệ với đại diện chủ đầu tư là Công ty Mỹ Sơn nhưng đơn vị này từ chối trả lời về các thông tin liên quan đến vụ việc. Chung cư Mỹ Sơn Tower là tổ hợp chung cư gồm 2 nguyên đơn A – B có chiều cao 24 tầng nổi và 2 tầng hầm với chức năng trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê và căn hộ để ở. Dự án dự kiến hoàn thiện vào quý I năm 2016. Giá mỗi m2 căn hộ tại đây được mở bán từ 23 triệu đồng. Hiện giá giao dịch thứ cấp trên thị trường vào khoảng 23 đến 28 triệu đồng mỗi m2. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

