Nghi can tạt axit 2 nữ sinh ở Sài Gòn bị bắt
Cảnh sát đã triệu tập hàng loạt người liên quan đến vụ tạt axit 2 nữ sinh giữa đường, trong đó tạm giữ một nghi can được cho có vai trò quan trọng.
Hai nữ sinh Sài Gòn bị tạt axit từng bị doạ trên Facebook   /   Hai nữ sinh bị tạt axit khi đang chạy xe ở Sài Gòn
Ngày 31/3, Công an quận Gò Vấp (TP HCM) cho hay đã tạm giữ một nghi can liên quan trực tiếp đến vụ tạt axit 2 nữ sinh trường cao đẳng. Ngoài ra, cảnh sát triệu tập nhiều người có liên quan để phục vụ điều tra. 
Cảnh sát gom trang phục của hai nữ sinh bị cháy xem, truy tìm kẻ gây án. Ảnh: Hải Hiếu.
Trước đó, trưa 30/3, sau khi tan trường, Hoàng Tăng Thị Thu Hương (20 tuổi) chảy xe máy chở Trần Nguyễn Ái Duyên (21 tuổi,) trên đường Quang Trung, từ Gò Vấp về nhà trọ ở quận 12. Khi họ cách cầu Chợ Cầu 100 m, bất ngờ hai nam thanh niên chạy xe máy từ sau vọt lên, tạt axít vào mặt nữ sinh cầm lái.
Hương loạng choạng ngã xuống đường, mặt và tay bị bỏng nặng. Cô bạn ngồi sau cũng bị cháy quần áo, bỏng nhẹ, dìu bạn vào lề kêu cứu. Hai hung thủ nhanh chóng rồ ga tẩu thoát.
Hai nữ sinh nhập viện trong tình trạng, Hương bị bỏng ở tay, vai, 75% gương mặt, mắt trái bị bỏng giác mạc độ 4 không có khả năng phục hồi, mắt phải bỏng độ 1. Cô bạn ngồi sau cũng bị cháy áo, bỏng ở tay.
Làm việc cảnh sát, Duyên kể trước đó cả hai xảy ra xích mích với cô bạn trọ cùng phòng. Nữ sinh này sau đó dọn đi, có nhiều lời hăm dọa trên Facebook. Ba tuần trước, khi hai người chở nhau ngoài đường cũng có hai thanh niên theo sau, liên tục nẹt pô, đạp ngã họ.
Hai nữ sinh bị tạt axit ở Sài Gòn
tạt axit 2 nữ sinh Cao Đẳng đi học về mâu thuẫn mù thương tật bỏng Gò Vấp điều tra nghi can
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

