Chồng không chịu xin tinh trùng, vợ chia tay để tự kiếm con
Vì chồng chưa cưới không muốn "nuôi con của người đàn ông khác", cô gái người Anh quyết định bỏ anh để làm mẹ một mình.
 Chồng vô sinh, vợ đi chữa một mình
Sau 3 năm cố gắng có con mà không được, chị Clair McGlynn, ở Cheshunt, Herts (Anh) phát hiện nguyên nhân là do bạn đời không có tinh trùng. 
Chị Clair, khi đó 26 tuổi, đã nói với chồng chưa cưới rằng việc này không làm thay đổi tình cảm chị dành cho anh. Nhưng sau 5 năm và sau khi đã chi hết 20.000 bảng vào các lần khám và điều trị vô sinh thất bại, chị Clair đã kết thúc mối quan hệ 15 năm này, và quan trọng hơn là quyết định làm mẹ, dù chỉ có một mình.
Với chị Clair, đó là một quyết định tốn nhiều nước mắt. Nhưng khi nhìn thấy hai cô con gái song sinh 5 tháng tuổi đáng yêu, chị không hề hối tiếc vì những gì đã làm. Các con của chị được thụ thai nhờ sử dụng cả trứng và tinh trùng hiến tặng.
Khi đính hôn năm 23 tuổi, chị Clair đã muốn có con ngay. Suốt 3 năm, họ không dùng cách tránh thai nào nhưng vẫn không có tin vui. Kết quả khám cho thấy anh Sam không có tinh trùng.
Chị Clair McGlynn và hai con gái sinh đôi. Ảnh: Garyrobertsphoto.
"Tôi đã rất suy sụp. Sam cũng đau khổ. Anh ấy biết tôi khao khát làm mẹ thế nào và bảo tôi hãy rời bỏ anh. Tôi nói tình yêu của tôi không thay đổi và tôi muốn ở bên anh, không đi đâu hết", chị Clair kể lại. 
Cặp uyên ương sau đó đã mua một căn nhà, Sam tự điều hành công ty về xuất nhập khẩu còn Clair, chuyên gia trang điểm, thì tất bật với đời sống xã hội sôi động và những chuyến du lịch yêu thích của chị. Nhưng chị vẫn thấy có một khoảng trống. "Tất cả bạn bè tôi đều bắt đầu có con và tôi không ngừng thèm muốn được làm mẹ", chị nói. 
"Một đêm 2008, tôi nói với Sam về cảm giác của mình. Anh ấy đề nghị chúng tôi tìm con nuôi. Nhưng tôi muốn tự mang thai. Tôi gợi ý xin tinh trùng nhưng Sam phản đối. Anh ấy bảo nếu có lúc tranh cãi, tôi sẽ nói rằng lũ trẻ không phải con anh. Anh ấy ngang ngạnh bảo không muốn nuôi con của người đàn ông khác. Tôi thấy chồng thật ích kỷ", chị Clair nhớ lại. 
Năm 2010, chị Clair lên một trang mạng hiến tặng tinh trùng và tìm được một người đàn ông có màu tóc giống chồng nhưng anh Sam vẫn nhất quyết không đồng ý. 
"Một đêm tôi tỉnh giấc trong cơn ác mộng và nghĩ về tất cả. Thời gian của tôi đang cạn dần nhưng tôi vẫn rất yêu Sam. Bạn bè tôi đều đã có con thứ 2, thứ 3. Chúng tôi cãi nhau ngày càng nhiều và Sam bỏ đi chơi với bạn", chị Clair nhớ lại. 
Tháng 2/2011, trong khi Sam đi trượt tuyết với anh trai, chị Clair gói gém đồ đạc và chuyển về nhà bố mẹ đẻ. "Khi Sam trở về, anh ấy rất suy sụp. Anh gọi cho tôi cả đêm và giận dữ nói như tát nước vào mặt tôi", chị kể. 
Tháng 9/2013, chị Clair đến một trung tâm hỗ trợ sinh sản tại London nhưng nhận một tin xấu: các xét nghiệm cho thấy chị có các dấu hiệu mãn kinh sớm và đáp ứng buồng trứng kém. Lựa chọn duy nhất của chị là dùng trứng và tinh trùng được hiến tặng. Tháng 12/2014, chị Clair được cấy hai phôi vào tử cung và đã thành công.
Bất ngờ là, chị và Sam vẫn thường xuyên liên lạc suốt thời gian chị mang thai. "Sam thậm chí đã đi cùng và trả tiền cho lần siêu âm ở tuần thứ 17 để xem giới tính các em bé. Chúng tôi giờ chỉ là bạn thôi", chị nói.
Chị Clair sinh con ở tuần thứ 38 của thai kỳ. Các con gái chị chào đời cách nhau một phút. "Tôi đã nhắn cho Sam ngay sáng hôm sau để báo tin và anh nhắn lại chúc mừng. Anh nói: 'Các cô bé sẽ được nuôi dạy bởi bà mẹ tốt nhất là em. Anh rất tự hào về em". 
Khi các bé gái được 4 tuần, chị Clair đưa các con đến gặp anh Sam tại một quán cà phê. Sam đã bế các bé và sau đó còn tặng quần áo cho cặp song sinh.
"Tất nhiên, ngày nào đó, tôi sẽ muốn tìm 'một nửa' khác, đó là chuyện tương lai. Dù vậy, tôi cũng không hối tiếc vì đã rời bỏ người đàn ông của mình. Nếu ở bên anh, tôi sẽ không có hai cô con gái xinh đẹp này và bọn trẻ chính là thế giới của tôi", người mẹ chia sẻ. 
Chữa vô sinh
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

