Chỉ huy công trường vụ sập giàn giáo Formosa bị phạt 3 năm tù
Nhận định các bị cáo đã hối cải, được đại diện bị hại xin giảm hình phạt, tòa tuyên phạt 4 người liên quan trách nhiệm vụ sập giàn giáo khiến 13 công nhân tử nạn án 30-42 tháng tù.
Chỉ huy công trường khóc, nhận lỗi khiến 13 công nhân thiệt mạng   /   Gia đình nạn nhân xin giảm án cho 4 bị cáo vụ sập giàn giáo Formosa
15h ngày 21/12, TAND Hà Tĩnh tuyên phạt bị cáo Kim Jong Wook án 3 năm 6 tháng tù, bị cáo Lee Jea Myeong và Nguyễn Anh Tuấn mỗi người 3 năm, Nguyễn Thái Đức án 30 tháng cùng về tội Vi phạm quy định về an toàn lao động.
Tòa nhận định hành vi của các bị cáo gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình sản xuất, lao động tại các khu kinh tế trên địa bàn cần phải xử lý nghiêm để giáo dục chung. Tuy nhiên xét họ đã ăn năn, hối cải, gia cảnh khó khăn, HĐXX cân nhắc giảm nhẹ hình phạt.
 Bốn bị cáo trong phiên xử hôm nay. Ảnh: Đức Hùng
Trước đó, trong phiên tranh tụng sáng nay, luật sư Nguyễn Khắc Tuấn, bào chữa cho bị cáo Tuấn và Đức, cho rằng sự cố sập giàn giáo khiến 13 người tử vong ở Formosa, trách nhiệm chính thuộc về nhà thầu Samsung C&T.
Theo ông, đơn vị này không khai báo về quy trình kiểm tra lao động, không xây dựng hệ thống xử lý sự cố khi vận hành giàn giáo. Thứ hai, Tuấn và Đức tốt nghiệp trái chuyên ngành nhưng vẫn được tuyển vào làm vận hành hệ thống thủy lực giàn giáo. "Các bị cáo là một người làm công ăn lương, chịu sự điều hành của chỉ huy công trường, khi được yêu cầu làm việc thì họ phải chấp hành", luật sư Tuấn bào chữa
Luật sư bào chữa cho bị cáo Kim Jong Wook và Lee Jea Myeong cho rằng nếu đánh giá khách quan toàn diện vụ án này thì mức độ vi phạm pháp luật hình sự "rất mờ nhạt", nên đề nghị chuyển từ tội Vi phạm các quy định về an toàn lao động sang tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trả lời các vấn đề trên, đại diện VKS cho rằng trách nhiệm của nhà thiết kế, sản xuất dây chuyền hệ thống giàn giáo được xác định có liên quan một công ty của Thụy Điển. Tuy nhiên họ không có đại diện tại Việt Nam nên vấn đề này sẽ xem xét sau.
"Bị cáo Tuấn và Đức ký hợp đồng lao động với công ty, phải có nghĩa vụ hoàn thành tốt các nhiệm vụ, nếu vi phạm phải chịu trách nhiệm. Vì thế việc VKS quy kết họ phạm tội là đúng", công tố viên nêu quan điểm.
Với hai bị cáo người Hàn Quốc, VKS cho rằng "họ đã làm ngược lại quy trình, gây hậu quả cực kỳ nghiêm trọng, do vậy kết luận vi phạm an toàn lao động là hợp lý".
Được tòa cho nói lời sau cùng, bị cáo Tuấn và Đức gửi lời cảm ơn tấm lòng bao dung, vị tha của tất cả mọi người, đặc biệt là các bị hại. "Qua đây tôi cũng xin tòa giảm án cho ông Kim Jong Wook, Lee Jea Myong, đặc biệt là anh Đức bởi trong vụ án anh ấy cũng bị thương nặng. Sự việc xảy ra ngoài ý muốn của tất cả", bị cáo Tuấn sụt sùi.
Nghe Tuấn nói xong, ông Kim Jong Wook và Lee Jea Myeong lau nước mắt, cúi đầu xin lỗi các thân nhân bị hại và những người liên quan về sự cố đáng tiếc. Hai ông mong tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về với gia đình chăm mẹ già, con nhỏ.
"Tôi đã có hàng chục năm trong nghề xây dựng, sau lần này, tôi sẽ khuyên các đồng nghiệp của mình nếu sang Việt Nam phải cố gắng làm việc chu đáo để sự cố không tái diễn", bị cáo Lee Jea Myeong nói.
Còn đại diện Công ty Samsung C&T bày tỏ: "Tai nạn xảy ra không ai lường trước được, có chữ "nếu" thì chắc chắn không bao giờ xảy ra sự cố. Tai nạn này là một bài học cho tất cả”.
Sau tai nạn, sắt thép đổ ngổn ngang, ước tính lên đến hàng nghìn tấn.
Theo bản án, khoảng 20h ngày 25/3, giàn giáo đúc bê tông giếng chìm tại công trường dự án lắp đặt thùng chìm trọng lực cảng Sơn Dương thuộc khu công nghiệp Formosa (Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) bị sập khiến 13 người chết, 29 người bị thương. Lực lượng cứu hộ đã phải làm việc suốt hơn 20 tiếng để đưa các nạn nhân ra hỏi đống đổ nát.
Trong thời gian diễn ra phiên xử (từ 16/12), 4 các bị cáo đều nhận trách nhiệm khiến xảy ra sự cố này. Gia đình các bị hại đồng loạt xin giảm án cho các bị cáo.
Sập giàn giáo ở Vũng Áng, 13 người tử vong
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

