Quán cà phê phong cách Halloween của ca sĩ Loki Bảo Long
Ngồi nhâm nhi ly cà phê trong một không gian tách biệt bên những hình nhân ma quái và nghe giai điệu rùng rợn sẽ đem đến cho bạn những trải nghiệm đáng nhớ trong mùa Halloween này.
Quán cà phê phục vụ nước detox ở Hà Nội   /   Quán cà phê trang trí mầm xanh ở Sài Gòn
Quán cà phê Giờ Dây Thun nổi tiếng là một nơi bí ẩn, kín đáo được giới trẻ Sài Thành ưa tìm đến. Với ý tưởng trang trí quán theo phong cách phóng khoáng của dân du mục, không gian hoang dã, tự do và thu hút đến từng chi tiết.
Nằm bí ẩn trong một con hẻm nhỏ trên đường Võ Thị Sáu, quán tạo ấn tượng mạnh với người qua đường hay những khách lần đầu đến quán bởi tấm bảng hiệu hình cú mèo ngộ nghĩnh.
Ngay từ chiếc mái che bên ngoài, quán cũng đã để lại ấn tượng với thực khách bằng những chiếc đèn lồng được làm bằng vỏ chai đầy màu sắc.
Những ngày gần đây, khi mùa Halloween sắp đến, quán đã tái dựng lại những khung cảnh u ám của “thế giới bên kia”. Không gian quán đã biến thành một “địa ngục” với những hình nhân, hay những chiếc đầu lâu rợn người.
Quán có thiết kế theo tông màu chủ đạo trắng – tím – cam, ấm cúng với diện tích khiêm tốn. Tầng trệt là những chiếc ghế dài dựa vào tường cùng bàn nhỏ được tạo từ chiếc thùng phi độc đáo hướng về chiếc đàn piano, nơi diễn ra các đêm nhạc acoustic. Tầng hai là những góc riêng dành cho các khách cần sự riêng tư.
Có thể bạn sẽ bắt gặp vài chiếc giày cũ, những chai thủy tinh được trang trí dọc bên tường,với một số ngọn đèn nhỏ lấp lánh bên trong khi đêm về.
Một hình nhân ma quái được đặt ngay lối vào, cạnh chiếc cầu thang dẫn lên tầng trên.
Không gian càng trở nên ma mị hơn với những bản nhạc không lời mang phong cách du mục. Hoặc những mô hình chuyển động sẽ làm bạn cảm thấy rùng rợn hơn khi bất chợt nhìn thấy.
Không chỉ đơn giản là trang trí, mỗi chi tiết trong quán đều thể hiện những ý nghĩa rất riêng. Vài câu viết trên các tấm bia được bày trí ở ngay giữa quán sẽ cho bạn nhiều suy nghĩ về cuộc đời, về con người.
Đặc biệt, chủ quán là anh chàng điển trai Loki Bảo Long. Anh được nhiều người biết đến khi lọt vào top 4 cuộc thi X-Factor năm 2014. Chia sẻ với Vnexpress, Bảo Long cho biết rằng ngoài ca hát anh còn thích kinh doanh, đặc biệt là chăm sóc một quán cà phê. “Mình và các bạn nhân viên trong quán đã tự tay mua vật dụng và trang trí cho quán có chút không khí Halloween. Mình luôn cảm thấy vui khi được làm những điều mình thích”, Bảo Long chia sẻ.
Cánh cửa sổ lộ thiên, hành lang nhỏ ở góc tường hay những tấm thảm tông trầm êm ái sẽ mang đến cho bạn cảm giác thư thái và dễ chịu. Tất cả hài hòa như đưa bạn tới một không gian khoáng đạt nhưng cũng đầy huyền bí.
Ngoài các loại thức uống thường thấy như: cà phê, soda, cocktail, trà... Quán còn nổi tiếng với món đá xay bằng cách pha chế và hương vị rất riêng. Ngoài ra, quán còn phục vụ một số món ăn nhanh như: khoai tây chiên, phô mai xé sợi, Thực đơn có giá dao động từ 25.000 đến 50.000 đồng và phụ thu đêm nhạc 10.000 đồng/người.
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

