Giả cảnh sát lừa hàng chục iPhone ngay trụ sở công an
Gọi các cửa hàng mang iPhone 6s đến trụ sở công an giao, Hải trong trang phục cảnh sát ra nhận, nói mang vào trong cho sếp xem rồi "biến mất".
Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) hôm 10/10 đã tạm giữ Chu Ngọc Hải (36 tuổi) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hải bị ghi lại hình ảnh tại UBND ở quận Tân Bình. Ảnh: Cắt từ camera
Trước đó, Hải ăn mặc lịch sự đến UBND phường 15 (quận Bình Thạnh) rồi gọi cho cửa hàng điện thoại gần đó mua 2 iPhone 6S. Khi nhân viên giao hàng đến, người đàn ông từ trong phòng tiếp dân bước ra, nhắc nhở những người dân rồi đến nhận hàng.
Hải cho hay 2 chiếc iPhone này đặt mua cho sếp, là lãnh đạo phường, yêu cầu nhân viên giao hàng làm hoá đơn trình kế toán. Do không chuẩn bị sẵn và tưởng Hải là cán bộ phường nên nam nhân viên quay về cửa hàng lấy hóa đơn.
Lúc này, Hải liền ra cổng, lên xe đồng bọn tẩu thoát nhưng bị trinh sát hình sự giữ lại cùng tang vật. Nghi can này thừa nhận với thủ đoạn giả cảnh sát, cán bộ UBND phường, anh ta chiếm đoạt hàng chục iPhone của các cửa hàng.
Hồi giữa tháng 9, Hải mặc trang phục cảnh sát xuất hiện tại khuôn viên UBND và Công an phường 10 (quận Tân Bình) trên đường Âu Cơ. Sau khi gọi nhân viên cửa hàng giao iPhone 6 Plus, Hải bảo mang vào trong cho "sếp" xem rồi lấy tiền trả.
Nhưng anh ta đã cầm iPhone này lẻn theo đường khác thoát ra ngoài. Đợi mãi không thấy cán bộ ra trả tiền, nhân viên cửa hàng vào trong hỏi mới biết bị lừa. 
Ngoài Hải, Cảnh sát đang tạm giữ một người khác được cho có liên quan để mở rộng điều tra, xác minh trang phục ngành mà nghi can này mặc.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

