Có tiền nhưng cuộc sống của tôi đầy nước mắt
 Muốn hạnh phúc, phụ nữ trước hết phải yêu mình
Tôi 47 tuổi, kết hôn đã 30 năm. Chúng tôi đến với nhau từ hai bàn tay trắng, nhờ chăm chỉ cộng với chút may mắn nên cuộc sống giờ đây giàu có, con cái đều đã trưởng thành. Nhưng tôi không hạnh phúc vì từ khi có tiền, chồng tôi bắt đầu cặp kè với hết người này đến người khác, thậm chí đứa cháu giúp việc anh cũng không tha. Tôi đã nhiều lần nói chuyện nhưng chồng đều bỏ ngoài tai. Tôi không dám làm to chuyện vì không muốn các con khổ, không muốn làm ảnh hưởng đến uy tín của gia đình.
Tôi cứ nghĩ mình sẽ sống như thế đến hết đời cho đến khi tôi gặp người đàn ông đó trong môt lần đi du lịch. Anh từng đổ vỡ hôn nhân. Chúng tôi đã chia sẻ với nhau rất nhiều rồi tình cảm nảy sinh. 
Yêu anh, tôi đã hiến dâng tất cả, không tiếc điều gì. Anh yêu cầu gì, tôi cũng đáp ứng hết. Tôi đã mua cho anh một ngôi nhà, rồi xe hơi. Anh yêu cầu tôi phải mua thêm cho anh môt ngôi nhà nữa ở thủ đô Hà Nội, tôi đã giải thích rằng tình hình tài chính của tôi đang gặp khó khăn, anh tỏ ra không vui, còn hờn trách tôi. Gần đây, tôi thấy anh rất lạnh nhạt với tôi, lắm lúc tôi gọi điện thoại anh không nghe máy. Tôi hỏi thì anh chỉ ậm ừ, kêu anh bận. Tôi rất hoang mang, không biết tình cảm thực sự anh dành cho mình như thế nào. (Hương)
Trả lời
Ai đó có câu “đến vì cái gì thì đi vì cái đó”. Khi chị hết lòng chiều chuộng, cung phụng người tình, anh ta vồ vập, ngọt ngào với chị. Khi chị không còn đủ sức để chi trả cho những đòi hỏi vật chất của anh ta, anh ta giãn dần mối quan hệ, lạnh nhạt, thờ ơ với chị. Có lẽ chị đã nhận ra rõ ràng mục đích mà anh ta đến với mình rồi nhưng vì vẫn còn tình cảm nên cố gắng ngụy biện cho anh ta đó thôi.
Tôi hiểu rằng sự cô đơn, bế tắc trong hôn nhân đã khiến chị tìm đến một người thứ 3 như một sự bù đắp, khỏa lấp. Nhưng chị cũng đã thấy, mối quan hệ đó chỉ giúp chị thỏa mãn cảm xúc nhất thời, sau đó chính nó đã gây ra cho chị thêm nhiều đau khổ, phiền toái. Chồng con chị và mọi người sẽ phản ứng ra sao khi biết chuyện này?
Để tránh những điều không mong muốn tiếp tục xảy ra, có lẽ không còn cách nào khác là chị nên chấm dứt mối quan hệ ngoài luồng, tập trung giải quyết dứt điểm những vấn đề đang diễn ra trong cuộc hôn nhân của mình.
Chồng chị có nhiều khiếm khuyết về mặt đạo đức, trách nhiệm với gia đình, anh ấy không thể làm một người chồng, người cha tốt được. Có lẽ đến một thời điểm nào đó, khi sự chịu đựng đã quá giới hạn thì ly hôn cũng là cách giải thoát cho chị. Các con chị cũng đã trưởng thành, giờ là lúc chị sống cho bản thân mình. Tin rằng nếu các cháu là người hiểu biết, hiếu nghĩa sẽ hiểu và ủng hộ quyết định của chị.
Chị có nền tảng kinh tế tốt, có sự từng trải, kinh nghiệm sống, có tấm lòng nhân hậu… Chị xứng đáng với một cuộc sống tốt hơn. Dành nhiều thời gian chăm sóc cho bản thân, làm những công việc mình yêu thích, đi những nơi mình muốn... sẽ giúp chị tìm thấy nhiều niềm vui trong cuộc sống, tìm lại bình yên trong tâm hồn.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

