Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mục tiêu của Melissa Hie là mỗi năm, cô sẽ đặt chân tới một vùng đất mới và thu hút lượng lớn người theo dõi trang cá nhân sau khi phát triển dự án "ăn cả thế giới".
Check-in bằng photoshop, cô gái được du lịch miễn phí   /   Cô gái Việt thử bơi giữa biển lạnh âm độ ở Nam Cực
Melissa Hie, người Indonesia, khiến cả thế giới phải biết đến khi sở hữu lượng người theo dõi khổng lồ trên Instagram thông qua dự án Girl eat World.
Tại tài khoản cá nhân này, Melissa đăng tải các bức ảnh cô chụp những món ăn nổi tiếng gắn liền với các địa danh đi qua và đăng tải lên mạng.
Số lượng người theo dõi các bức ảnh chụp món ăn của Melissa lên đến hơn 315.000 lượt.
Nữ du khách cho biết ý tưởng "ăn cả thế giới" nảy ra khi cô nhờ người khác chụp ảnh mình đang đứng ăn các đặc sản địa phương. Tuy nhiên, do ngại khi phải đi nhờ người khác chụp ảnh hộ, Melissa quyết định chụp món ăn trên nền thắng cảnh.
Nói về mình, Melissa cho biết khi còn nhỏ, cô chỉ quanh quẩn quê nhà, với con đường chủ yếu là từ nhà đến trường. Chuyến đi đầu tiên của cô là vào năm 2009, tới Singapore. Cô tự nhận không phải là người ưa mạo hiểm, và việc di chuyển tới một vùng đất mới là điều khá thử thách. Tuy nhiên, càng đi du lịch, cô càng nhận ra niềm yêu thích khám phá, tự do bay nhảy trong con người mình.
Melissa chụp ảnh tại Bagan vào tháng 1/2016.
Melissa đã đi qua hơn 30 nước để "ăn cả thế giới" và chụp hàng trăm bức ảnh các món ăn. Một trong những đồ ăn mà cô ấn tượng nhất là phở Việt Nam.
Địa chỉ gợi ý cho du khách thích khám phá ẩm thực
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

