Tuồn 9.000 lít xăng máy bay quân sự ra ngoài để chế thành xăng 'bẩn'
Một cán bộ trong công ty trực thuộc quân đội đã tuồn 9.000 lít xăng máy bay quân sự dư thừa ra ngoài và bán cho một công ty xăng dầu ở Hà Nội với giá 80 triệu đồng.
Buôn lậu gần 9.000 lít chất lỏng nghi xăng máy bay quân sự  /  Gần 9.000 lít nhiên liệu lậu có thể được chế làm xăng giả
Trong một bản báo cáo ngày 6/4, Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389) Hưng Yên cho biết đã xác minh gần 9.000 lít nhiên liệu lậu bị bắt giữ ở Hưng Yên là xăng máy bay. Số xăng máy bay này của Cục Xăng dầu quân đội nhập khẩu từ nước ngoài về giao cho Công ty TNHH Một thành viên 165 thuộc Tổng công ty Xăng dầu Quân đội (Bộ Quốc phòng) quản lý. Gần 9.000 lít xăng này là số dư thừa dồn lại trong quá trình sang chiết từ tanh nhập khẩu sang các thùng phuy 200 lít để cấp phát cho các đơn vị quân đội do Phòng Kế hoạch vật tư Công ty TNHH MTV 165.
Chiếc xe bồn chứa 9.000 lít xăng máy bay được lấy từ khu vực quân sự tại Hưng Yên.
Người bán số xăng này là ông Nguyễn Văn Thành (sinh năm 1966), là Phó trưởng phòng Kế hoạch Vật tư của Công ty 165. Người mua hàng là ông Trần Việt Quang (sinh năm 1975, Thái Nguyên) - Giám đốc Công ty cổ phần Xăng dầu Đức Minh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội).
Tuy nhiên, ông Quang không trực tiếp mua hàng mà chỉ đạo ông Trần Mạnh Tiến (sinh năm 1971, Thái Nguyên) bốc xếp, kiểm đếm số xăng. Ngay tại Công ty 165, các đối tượng này đã bơm hút xăng từ các thùng phuy lấy từ kho vào bồn chứa của xe ôtô. Việc mua bán không có hóa đơn, chứng từ, giá lô hàng này là 80 triệu đồng.
Như vậy, sau khi pha trộn số nhiên liệu được mua giá rẻ chưa đến 8.000 đồng một lít này, các doanh nghiệp xăng dầu vẫn có thể bán ra cho người tiêu dùng với mức giá tương đương xăng RON 92 hiện nay.
Báo cáo của Ban chỉ đạo 389 Hưng Yên cũng nêu rõ, việc bốc vác, bơm hút xăng được thực hiện trong Công ty 165 (địa bàn do quân đội quản lý). Do đó, cơ quan này đã chuyển hồ sơ sang Cục Điều tra Hình sự các tổ chức sự nghiệp Bộ Quốc phòng xử lý.
Trước đó, bản báo cáo nhanh của nhà chức trách Hưng Yên có nhiều nội dung khác hoàn toàn và đơn vị này chỉ xử phạt vi phạm hành chính với hành vi kinh doanh trái phép xăng dầu.
Gần 9.000 lít xăng này được Trung tâm kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng I xác định hàm lượng chì cao (0,8651gram/lít). Trong khi theo quy chuẩn, xăng không chì mức 2 chỉ số này chỉ được phép là 0,013 gram mỗi lít.
Sau khi pha loãng mẫu chất lỏng này với xăng tiêu chuẩn, cơ quan kiểm định phát hiện số nhiên liệu này có trị số octan khoảng 10%. Trước đó, nếu không pha loãng, không xác định được trị số octan và không có hiện tượng kích nổ khi dẫn nhiên liệu vào buồng đốt.
"Trung tâm nhận định có thể hơn 9.000 lít chất lỏng này đã được pha thêm phụ gia có chì để tăng trị số octan của xăng", báo cáo của Trung tâm cho hay. Trị số octan được xem như thông số định lượng tính chất chống kích nổ và là thông số quan trọng xác định xăng chất lượng.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

