Bác sĩ thành phố chi viện về Củ Chi để giảm tải bệnh viện tuyến đầu
40 bác sĩ từ các bệnh viện chuyên khoa, đa khoa đầu ngành nội thành TP HCM đã mang theo trang thiết bị về Bệnh viện huyện Củ Chi hỗ trợ khám chữa bệnh 24/24 giờ cho người dân.
Giảm vượt tuyến nằm ghép nhờ bệnh viện vệ tinh  /  Bệnh viện tư thoi thóp trong khi bệnh viện công quá tải
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Duy, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp Sở Y tế TP HCM cho biết từ ngày 29/4, 10 bệnh viện của thành phố gồm Nhi Đồng 1, Nhân Dân Gia Định, Từ Dũ, Bình Dân, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Mắt, Da liễu, Phục hồi chức năng - Điều trị bệnh nghề nghiệp và Đa khoa khu vực Củ Chi sẽ tham gia hỗ trợ hoạt động chăm sóc sức khỏe người dân cho bệnh viện huyện Củ Chi. Điều này nhằm giúp người dân được các bác sĩ tuyến trên khám bệnh ngay tại địa phương, khỏi phải tốn thời gian di chuyển xa xôi lên thành phố chờ đợi.
Bệnh viện huyện Củ Chi vừa xây mới khang trang với quy mô 300 giường bệnh. Ảnh: Lê Phương.
Trong giai đoạn đầu, 40 bác sĩ sẽ về hỗ trợ đảm bảo hoạt động khám bệnh, chữa bệnh 24/24 giờ cho người dân, đồng thời chuyển giao kỹ thuật cho nơi này. Theo kế hoạch, từ ngày 29/4, 13 phòng khám vệ tinh sẽ bắt đầu hoạt động với 2 phòng khám nhi, 4 phòng khám nội và các chuyên khoa còn lại là một phòng khám. Từ ngày 4/5, 7 khoa vệ tinh sẽ đi vào hoạt động. Sau 3 tháng sẽ đánh giá tình hình, tùy thực tế sẽ tăng cường hỗ trợ nhiều hơn.
Phó giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết trong khi chờ Bệnh viện huyện Củ Chi có đủ trang thiết bị thì bác sỉ các bệnh viện sẽ mang theo máy móc thiết bị về để thuận tiện khám chữa bệnh. Để đảm bảo nguồn nhân lực lâu dài, dự kiến các bác sĩ trẻ được đào tạo 8-10 năm sẽ về tiếp tục thay thế. Sở cũng đề xuất UBND TP HCM xem xét, hỗ trợ chế độ thu hút bác sĩ về công tác tại tuyến quận huyện, nhất là quận huyện có khó khăn về nhân lực y tế.
Các bệnh viện trực tiếp đặt phòng khám vệ tinh tại Bệnh viện huyện Củ Chi. Ảnh: Lê Phương.
Theo ông Bỉnh, tình trạng quá tải là vấn đề ngành y đặc biệt quan tâm trong thời gian qua. Huyện Củ Chi là nơi xa trung tâm, được ngành y tế dành nhiều sự chú trọng. Với sự đầu tư lần này, ông Bỉnh hy vọng bệnh viện huyện Củ Chi sẽ từ hạng 3 tiến tới đạt hạng 2 vào 2018 và hạng 1 vào năm 2020, đáp ứng tối đa công tác khám chữa bệnh cho người dân nơi đây.
Bà Nguyễn Thị Thu, Phó chủ tịch UBND TP HCM hoan nghênh tinh thần các lãnh đạo bệnh viện và ngành y tế đã quan tâm đến người dân huyện ngoại thành Củ Chi. Thành phố sẽ cân đối đầu tư ngân sách nhiều hơn để nâng cấp, xây mới các bệnh viện. Hướng sắp tới là đầu tư các bệnh viện quận huyện từ 300 giường trở lên, thực hiện bác sĩ gia đình, đầu tư trang thiết bị hiện đại. Đối với các bệnh viện huyện, khi đã được giao quyền chủ động đấu thầu trang thiết bị y tế thì cần phải tập trung làm tốt, không để phụ lòng tin.
Bà Thu đề nghị Sở Y tế tập trung đào tạo để đảm bảo nguồn nhân lực chất lượng cao cho các bệnh viện. Đồng thời cần tham mưu với thành phố về chế độ đãi ngộ phù hợp để các bác sĩ yên tâm phục vụ người dân. "Nếu đã xây dựng bệnh viện tuyến quận khang trang, máy móc hiện đại mà bà con không đến khám chữa bệnh, vẫn đổ dồn về thành phố thì sẽ cực kỳ lãng phí", phó chủ tịch nhấn mạnh.
Đại diện lãnh đạo 10 bệnh viện thành phố tham gia ký triển khai vệ tinh tại Bệnh viện huyện Củ Chi. Đây là chuyến đi mang nhiều ý nghĩa của ngành y tế thành phố. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Cù Tiến Dũng, Giám đốc Bệnh viện huyện Củ Chi cho biết đây là cơ hội chưa từng có từ khi bệnh viện thành lập từ năm 1978 đến nay. Đồng thời cũng là thách thức bệnh viện phải vượt qua để phát triển tương xứng với sự kỳ vọng. Bệnh viện trải qua 3 lần đổi tên, hiện vừa xây mới khang trang với quy mô 300 giường bệnh, đảm bảo trên 70m2/ giường bệnh và đang chờ hoàn thiện trang thiết bị vật tư.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

