Nỗi đau thua lỗ của 'vua tôm' Việt
Từ một ông lớn lãi hàng nghìn tỷ đồng, chỉ trong vòng chưa đầy một năm, 'vua tôm' Minh Phú đã rơi vào cảnh thua lỗ, tồn kho hơn 4.000 tỷ đồng.
'Vua tôm' Minh Phú sa sút  /  Vua tôm Minh Phú lãi hơn 900 tỷ đồng trước khi hủy niêm yết
Đầu năm 2015, Tập đoàn thủy sản Minh Phú vẫn còn rất lạc quan với kế hoạch doanh thu tỷ đôla và lợi nhuận 1.416 tỷ đồng. Trả lời trên Bloomberg, ông Lê Văn Quang - Chủ tịch HĐQT công ty cho biết, Minh Phú sẽ thực hiện giấc mộng tỷ đô trong năm 2015.
Cuối tháng 3/2015, Minh Phú chính thức hủy niêm yết trên sàn HOSE. Nguyên nhân được công bố là doanh nghiệp muốn bắt tay với các đối tác nước ngoài nhằm đưa thương hiệu tôm Minh Phú vươn tầm ra thế giới, trong khi các đơn vị niêm yết đang bị giới hạn bởi quy định nhà đầu tư ngoại chỉ được sở hữu tối đa 49% vốn điều lệ. Khi đó, ông Quang cho biết có hàng chục nhà đầu tư tại Mỹ, Nhật và Canada đã bày tỏ sự quan tâm đến cổ phần của Minh Phú.
Từ lãi nghìn tỷ, năm qua Minh Phú lỗ gần 7 tỷ đồng.
Giới tài chính khi đó rất tiếc nuối khi Minh Phú bất ngờ rời sàn chứng khoán vì doanh nghiệp đang ở thời kỳ đỉnh cao. Giá cổ phiếu MPC lúc rời sàn được đẩy lên mức 122.000 đồng, sở hữu cổ phiếu của "vua tôm" trở thành niềm mơ ước của rất nhiều nhà đầu tư.
Tuy nhiên, chưa đầy một năm sau hủy niêm yết, Minh Phú đã phải chịu nỗi đau thua lỗ triền miên. Báo cáo tài chính vừa mới công bố của Minh Phú cho thấy doanh thu giảm mạnh 18% xuống 12.472 tỷ đồng. Trong đó, chi phí tài chính tăng 71%, lên 440 tỷ đồng. Đáng chú ý, Minh Phú lỗ gần 7 tỷ đồng cả năm, trong khi cùng kỳ doanh nghiệp này lãi 921 tỷ.
Quý IV Minh Phú lỗ tới 19 tỷ đồng, trước đó quý II cũng lỗ 15 tỷ. Tính đến cuối năm 2015, công ty có tổng tài sản đạt 9.225 tỷ đồng, nợ phải trả lên tới 6.981 tỷ, hàng tồn kho hơn 4.312 tỷ đồng.
Một trong những nguyên nhân đẩy Minh Phú vào vòng khó khăn là sự lao dốc của ngành thủy sản. Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam - VASEP cho biết năm 2015, kim ngạch xuất khẩu thủy sản ước đạt 6,7 tỷ USD, giảm 16,5% so với năm 2014. Trong đó, mặt hàng bị giảm sâu nhất là tôm. Mặc dù chiếm tỷ trọng 44% trong tổng kim ngạch xuất khẩu thủy sản, nhưng tôm chỉ thu được gần 3 tỷ USD, bằng 75% kết quả của năm 2014, thị trường bị thu hẹp gần một phần ba.
Nhiều doanh nghiệp thủy sản đã lâm vào thua lỗ, cổ phiếu lao dốc và Minh Phú là một trong những doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề. Chủ tịch HĐQT Minh Phú cũng xác nhận nguyên nhân thua lỗ là do thị trường xuất khẩu chủ lực: EU, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga… mất giá mạnh. Bên cạnh đó đồng tiền của các nước xuất khẩu tôm phá giá sâu trong khi đồng Việt Nam chỉ mất giá nhẹ, đã làm cho giá tôm của công ty cao, giảm tính cạnh tranh trên thị trường.
Ngoài ra, giá tôm trên thị trường thế giới giảm trên 20% khiến công ty phải giảm giá bán để hỗ trợ khách hàng khiến cho doanh thu và lợi nhuận giảm mạnh.
Với kết quả kinh doanh bết bát này, giấc mơ doanh thu tỷ đô của Minh Phú buộc phải "để dành" cho những năm tiếp theo.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

