Nokia bổ nhiệm lãnh đạo phụ trách Việt Nam sau khi mua Alcatel
Hãng bổ nhiệm ông Harald Preiss làm Giám đốc khu vực Bắc Á, quản lý và giám sát hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, Lào, Campuchia và Thái Lan.
Thương vụ tỷ USD giành bản đồ số của Nokia  /  Nokia mua Alcatel giá 16,6 tỷ USD
Việc bổ nhiệm ông Harald Preiss được quyết định sau thông báo thành lập ban lãnh đạo cấp cao và tái cơ cấu công ty ngày 7/10/2015, nhân thương vụ sáp nhập hãng viễn thông Alcatel-Lucent (Pháp). Quyết định sẽ có hiệu lực sau khi hai bên hoàn tất thương vụ chuyển nhượng cổ phiếu và hoàn tất các thủ tục hành chính liên quan.
Ông Harald Preiss.
Ngoài ra, Nokia sẽ bổ sung 6 chức danh trong cơ cấu ban lãnh đạo của công ty hợp nhất, bao gồm giám đốc tài chính, giám đốc dịch vụ khách hàng, giám đốc điều hành và sáng tạo, giám đốc nhân sự, giám đốc chiến lược và giám đốc marketing.
Ông Harald hiện là Giám đốc Nokia Networks tại khu vực Đông Nam Á, đơn vị chuyên cung cấp cơ sở hạ tầng, phần mềm và dịch vụ băng thông rộng. Sau khi nhậm chức, ông sẽ điều hành hoạt động kinh doanh của Nokia dưới quyền ông Paul Tyler - Giám đốc Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và Nhật Bản.
Ngày 15/4, Nokia thông qua thương vụ mua lại tập đoàn thiết bị viễn thông Alcatel-Lucent (Pháp) với giá 16,6 tỷ USD. Đây là thương vụ sáp nhập lớn nhất trong lịch sử hãng công nghệ Phần Lan và được xem là bước đệm để Nokia cạnh tranh với Ericsson của Thụy Điển và Huawei của Trung Quốc.
Dự kiến, Nokia sẽ nắm 50% cổ phần của công ty viễn thông Alcatel-Lucent trên cơ sở sáp nhập toàn phần. Trong đó, Nokia Networks sẽ tập trung vào 4 lĩnh vực chính gồm mạng di động, mạng cố định, các ứng dụng và phân tích, IP/mạng cáp quang.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

