Kẻ hận tình thích 'sưu tập' người yêu
Gã đàn ông 24 tuổi với sở thích "sưu tập tình cảm" đã khiến nhiều cô gái trẻ sập bẫy cả tình lẫn tiền.
Nguyễn Quang Tiền (24 tuổi, trú thành phố Thái Nguyên) có khả năng tán gái khiến cô nào lâu thì ba ngày mới "đổ", có cô sau ba tiếng nghe hắn "thủ thỉ" đã gật đầu nhận lời yêu. Kiều Anh (21 tuổi), sinh viên đại học tại Thái Nguyên là nạn nhân duy nhất dũng cảm gạt bỏ mọi nỗi xấu hổ, viết đơn tố cáo Tiền.
Theo Kiều Anh, ngày 27/10 cô chat và làm quen với Tiền. Khi ấy, Tiền giới thiệu tên là Hoàng Anh. Sau 3 tiếng trò chuyện, tình cảm của hai người từ bạn bè mới quen đã chuyển sang yêu đương và quyết định gặp nhau vào ngày 30/10.
Khi gặp nhau, Tiền đề nghị Kiều Anh dùng chứng minh nhân dân và thẻ sinh viên của cô để thuê xe máy cho Tiền đi làm tiếp thị. Hai người tới quán cà phê thuộc phường Quang Trung (TP Thái Nguyên) và Kiều Anh đã dùng giấy tờ của mình thuê cho Tiền một chiếc Air Blade.
Tiền chở Kiều Anh về phòng trọ của cô, khôn ngoan dựng xe tận ngoài cổng rồi cùng đi vào. Sau khi quan hệ tình cảm, Tiền mượn điện thoại của Kiều Anh rồi ra ngoài đóng cổng, vờ nói chuyện điện thoại với ai đó rồi lên xe. Mọi nỗ lực tìm lại "người yêu" của Kiều Anh đều không có kết quả khi gọi điện thoại thì tắt máy, kết nối Zalo đã bị chặn.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát phát hiện Tiền đang ở cùng bạn gái Nguyễn Thị Hải, công nhân trên địa bàn Thái Nguyên. Hải có quan hệ yêu đương với Tiền từ hai tháng nay. Tuy là người yêu nhưng người phụ nữ này không biết Tiền làm nghề gì, cũng không biết tên thật mà chỉ biết anh ta xưng là Hoàng Anh. Hơn một tháng trước, Tiền mang về phòng trọ của cô một chiếc AirBlade, nói mượn của bạn, rồi thi thoảng lại mang về điện thoại, laptop... Số tài sản này, cơ quan điều tra xác định là tang vật trong các vụ án Tiền gây ra và đã thu hồi.
Cảnh sát đã xác định được 5 cô gái đều bị Tiền làm quen qua mạng xã hội rồi tán tỉnh yêu đương. Sau khi cho con mồi sập bẫy tình, hắn cướp hoặc trộm cắp tài sản. Điển hình là ngày 30/4, cũng qua mạng Zalo, hắn làm quen với Trần Thị Hà, ở TP Thái Nguyên. Sau hai tháng trò chuyện qua mạng, hai người gặp mặt. Được gia đình Hà đón tiếp như khách quý nhưng chỉ đến hôm sau khi chở đi chợ, hắn phóng xe bỏ khi cô vừa khuất dạng sau cổng chợ. Chiếc xe này, hắn sử dụng làm phương tiện đi lại và gây án.
Có vụ, Tiền đóng vai đàn ông tử tế khi vào tận bệnh viện thăm bố của một cô gái đang mắc bệnh ung thư, rồi tận tình đưa cô về phòng trọ. Sau khi ân ái, hắn lặng lẽ trộm của cô một chiếc điện thoại và một máy tính xách tay.
Nguyễn Quang Tiền.
Tại cơ quan công an, Tiền lắc đầu nói rằng không thể nhớ đã yêu bao nhiêu người dù cố nhắm mắt nghĩ vài phút. Tiền kể rằng có vợ và đã ly thân một năm trước khi cô ấy gửi đơn ly hôn cách đây bốn tháng.
Trả lời lý do liên tiếp lừa tiền phụ nữ trẻ, Tiền bảo vì người yêu đầu tiên đã bỏ đi lấy chồng nên tức tối trả thù đời. "Trước em sang Trung Quốc chơi, có gặp một người chỉ thích sưu tập ảnh các cô gái. Còn em lại nảy sinh ý định sưu tập tình cảm. Em trao tình cảm cho tất cả mọi người và muốn biết từng người con gái cần gì ở người con trai", Tiền nói.
Bật mí về chiêu hạ gục các cô gái một cách nhanh chóng, Tiền cho biết, thứ nhất là đánh vào tâm lý, hoàn cảnh của họ khi tìm hiểu trước tài khoản trên mạng xã hội. "Ví dụ Kiều Anh, em kể cô ấy nghe chuyện em đi chùa, xin được yêu thật lòng người nào em gặp đầu tiên trong ngày hôm đó nên cô ấy rất xúc động và nhanh chóng yêu", Tiền kể.
Khi lên mạng chát, Tiền thường đóng vai chưa có vợ con; là đại diện bán hàng cho một thương hiệu nào đó có chi nhánh tại Hà Nội. Ngay sau khi gây ra vụ đầu tiên, hắn đã nghĩ có ngày này, nhưng sau đó một tháng thấy không bị phát hiện nên tiếp tục lao vào.
"Gã Sở Khanh" thừa nhận đã lừa 5 người cả tình lẫn tiền, còn nếu chỉ quan hệ rồi chia tay thì không đếm được.
Công an thành phố Thái Nguyên đã khởi tố Tiền về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Trộm cắp tài sản. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

