Giá vàng biến động mạnh
Vàng giao ngay hôm qua tăng giảm mạnh, có lúc lên 1.285 USD nhưng có khi lại sụt xuống 1.275 USD do các nhà đầu tư đều trông ngóng báo cáo việc làm sắp công bố của Mỹ.
Giá vàng có thể sẽ biến động mạnh sau khi Mỹ công bố báo cáo việc làm tháng 4.
Mỗi ounce vàng giao ngay hôm qua chốt ở 1.276,8 USD sau 4 ngày liên tục giảm giá. Ngoại trừ phiên thứ 2 tăng vọt và nhảy lên mức đỉnh của 15 tháng ở 1.303,9 USD, vàng liên tục giảm điểm các ngày trong tuần. Tính riêng tuần này, giá vàng đã giảm 1,3% - mức sụt mạnh nhất trong 6 tuần.
Trái ngược với vàng, giá đôla hôm qua tăng mạnh do các nhà đầu tư đang đánh cược kết quả việc làm của Mỹ sắp công bố sẽ khởi sắc. Hiện giá đôla đã lên mức cao nhất một tuần so với các đồng tiền trong rổ tiền tệ mạnh sau khi từng trượt giảm xuống mức thấp nhất 15 tháng.
Những động thái của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng khiến các nhà đầu tư đổ dồn sự chú ý. Cuối tháng 12 năm ngoái, Fed đã nâng lãi suất từ mức gần 0% lên 0,25% lần đầu tiên trong một thập kỷ. Nếu kết quả lương bổng việc làm của Mỹ hôm nay tích cực, giới chuyên môn dự đoán Fed có thể sẽ tăng lãi suất sớm hơn dự kiến.
Cuộc thăm dò ý kiến các chuyên gia kinh tế được thực hiện bởi Reuters đưa ra dự báo sẽ có 202.000 việc làm được tạo ra trong tháng 4 trong khi con số này của tháng 3 là 215.000 và tỷ lệ thất nghiệp là 5%.
Hôm qua, Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR vẫn tiếp tục gia tăng lượng vàng nắm giữ khi tăng tổng tài sản lên 829,44 tấn. Đây vẫn là mức sở hữu cao nhất của SPDR.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

