Máy tính để bàn AsusPro D320 Series cho doanh nghiệp
Sản phẩm có cấu hình mạnh, nhiều tính năng hỗ trợ doanh nghiệp, tích hợp các chương trình quản lý cao cấp.
Dòng desktop AsusPro D320 Series tập trung vào phân khúc doanh nghiệp vừa và nhỏ. Mẫu máy này có nhiều ưu điểm như hiệu suất cao, khả năng quản lý linh hoạt, đảm bảo an toàn, bảo mật, kế thừa từ thương hiệu desktop Asus từng 5 năm liên tiếp (2011-2015) giành giải thưởng của tạp chí PCMag theo bình chọn của độc giả.
Hai phiên bản AsusPro D320MT (bên trái) và  AsusPro D320SF (bên phải).
AsusPro D320 Series gồm 2 phiên bản Mini Tower (MT) và Small Form Factor (SF) với nhiều tùy chọn cấu hình phù hợp nhu cầu đa dạng của tổ chức, doanh nghiệp. Sản phẩm trang bị bộ vi xử lý thế hệ thứ mới nhất Skylake từ Intel với nhiều lựa chọn như Pentium, Core i3, i5, i7, giúp tăng hiệu suất 34% và hiệu suất đồ họa 3D cao hơn 28% so với thế hệ trước. SDRAM DDR4 lên đến 16 GB, tốc độ cao 2.133MHz, tốc độ gấp đôi so với DDR3.
Là dòng máy dành cho doanh nghiệp, đơn vị đầu tư có thể chọn lựa cấu hình dựa trên nhu cầu và ngân sách phù hợp. Máy dùng ổ cứng SATA HDD 2TB hoặc ổ cứng lai 1TB có vùng tự mã hóa 256GB hoặc SSD 128GB. Doanh nghiệp còn được tặng ổ lưu trữ miễn phí 100GB trên Asus WebStorage trong một năm. Giới kinh doanh có nhiều lựa chọn về ổ quang, card đồ hoạ, khe mở rộng, hệ điều hành. Bo mạch chủ Asus - là bo mạch chủ bán chạy và giành nhiều giải thưởng trên thế giới được tích hợp bên trong.
Chuẩn kết nối USB 3.0 ứng dụng trên D320 Series cho tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh gấp 10 lần chuẩn USB 2.0. Máy bố trí 2 cổng USB 3.0, cho phép chuyển dữ liệu nhanh và dễ dàng. Sản phẩm hỗ trợ 2 ổ cứng thế hệ mới SATA III cho phép nhận dữ liệu lên đến 6GB một giây.
Máy cho phép chia sẻ nội dung lên 3 màn hình riêng biệt độ phân giải 4K, giúp người dùng thoải mái làm việc đa nhiệm, mở rộng không gian hiển thị mà không cần phải trang bị thêm card VGA.
Các tiện ích phục vụ doanh nghiệp cũng được Asus đưa vào dòng máy này. Nổi bật là Asus Business Manager (ABM) - chương trình tiện ích bảo dưỡng và tối ưu hóa các tác vụ của máy tính. Gói phần mềm này có giao diện một trang gồm nhiều tiện ích như bộ điều khiển tiết kiệm năng lượng, cập nhật driver, BIOS, tăng cường bảo mật với USB Lock, PC Cleanup, Backup & Recovery cùng nhiều công cụ khác để nâng cao hiệu suất của máy.
Giao diện Asus Business Manager.
Ngoài ra, hệ thống quản lý trên nền tảng web Asus System Web-based Management (ASWM) cùng chương trình điều khiển hiệu quả tài sản của doanh nghiệp BIOS Management sẽ giúp tăng cường tính bảo mật. ASWM theo dõi dựa trên giao diện web thân thiện và tin cậy, cung cấp một trung tâm kiểm soát dữ liệu tập trung, cho phép các quản trị viên của hệ thống quản lý thông qua một cổng duy nhất từ xa.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

