Báo Anh so sánh du lịch ở Hà Nội và TP HCM
Trang du lịch Roughguides nhận xét cả Hà Nội và TP HCM đều là "thiên đường ẩm thực" nhưng hương vị cà phê và cuộc sống về đêm mỗi nơi lại mang nét riêng. 
Báo Anh gợi ý cung đường phượt Việt Nam   /   Nhà báo Anh ấn tượng với ẩm thực Việt
Dưới đây là một số điểm khác biệt cũng như tương đồng giữa hai thành phố lớn của Việt Nam. 
Văn hóa
Hà Nội và TP HCM đều có những công trình như bảo tàng, đền chùa và kiến trúc thuộc địa ấn tượng. Cả hai cùng có nhà thờ là di tích Pháp cổ và những điểm diễn múa rối nước truyền thống. 
TP HCM có nhiều công viên chủ đề hơn, vì thế nếu bạn thích các trò chơi như đu quay, tàu lượn... hãy đến phương Nam. Nếu thích xem triển lãm, Hà Nội là lựa chọn tốt hơn với nhiều địa chỉ hấp dẫn trưng bày các tác phẩm mỹ thuật và nghệ thuật đương đại. 
Người dân thủ đô có đôi chút khó gần và người TP HCM lại cởi mở hơn. TP HCM cũng bị ảnh hưởng bởi văn hóa phương Tây nhiều hơn Hà Nội, đặc biệt là Mỹ và Pháp. Những xu hướng mới nhất của giới trẻ, sự bùng nổ trong kinh doanh và công nghệ cũng hội tụ ở thành phố này. 
Cuộc sống về đêm
Theo quy định, hầu hết các hàng quán đều đóng cửa sau nửa đêm vì vậy khách quốc tế có thể thấy một số chỗ đóng cửa sớm hơn lệ thường. 
TP HCM có thể "thức khuya" hơn so với Hà Nội mặc dù ở thủ đô cũng có rất nhiều quán bar phục vụ du khách đi tiệc muộn. Những con đường hẹp trên khu phố cổ Hà Nội khi đêm xuống thực sự sống động với hàng nghìn người dân và du khách cùng tìm chốn vui chơi, ăn uống. Các hàng quán đồ ăn vặt, thịt nướng, chân gà... la liệt hè phố. 
Nhiều quán bar ở TP HCM biểu diễn nhạc sống cuối tuần và phục vụ những ly cocktail hấp dẫn. Nếu bạn tìm kiếm một tối vui chơi, một câu lạc bộ đêm có điều hòa nhiệt độ, nơi có thể tiệc tùng vài tiếng đồng hồ thì TP HCM là lựa chọn tốt nhất.
Ẩm thực
Du khách có thể tìm được các hàng ăn ngon, rẻ ở Hà Nội và TP HCM. Đặc biệt, ẩm thực đường phố đa dạng và xuất hiện khắp nơi khiến du khách "không thể cưỡng được" dù ở đâu đi nữa. Hà Nội nổi tiếng với phở, một trong các món ăn truyền thống của Việt Nam mà bạn có thể tìm thấy quán ăn ở bất kỳ con phố nào. 
Ẩm thực đường phố ở TP HCM cũng nhiều không kém ở Hà Nội nhưng khẩu vị có phần ngọt hơn. Cả hai nơi đều là "thiên đường ẩm thực" và có rất nhiều món ngon chờ bạn khám phá hơn là bánh mì và phở. 
Văn hóa cà phê ảnh hưởng từ người Pháp đều có ở hai thành phố lớn. Cà phê ở TP HCM ngọt hơn nhưng không đậm đà. Mặc dù hai nơi cùng có nhiều món đồ ăn uống ngon hấp dẫn du khách quốc tế, TP HCM vẫn nhỉnh hơn Hà Nội về sự phóng khoáng và chất lượng khi chọn lựa. 
Bánh xèo - một trong những món đặc sản của Việt Nam bạn có thể tìm thấy cả ở Hà Nội và TP HCM. Ảnh: Roughguides
Mua sắm
Hà Nội là lựa chọn lý tưởng để mua đồ thủ công mỹ nghệ và các món hàng làm từ lụa. Những người thợ thủ công chuyên về chạm khắc gỗ, thêu thùa và làm hàng sơn mài, bạn dễ dàng tìm thấy trên các con phố cổ.
TP HCM cho bạn nhiều lựa chọn khi mua đồ lưu niệm, chợ Bến Thành, các cửa hàng đồ hiệu ở con đường sầm uất Đồng Khởi. Thành phố này là miền đất của những siêu thị gồm rất nhiều cửa hàng, nhãn hiệu nổi tiếng...
Thư giãn
Hà Nội phát triển nhanh chóng với những tòa nhà cao tầng đến mức bạn sẽ phải bước ra khỏi khu phố cổ mới có thể tìm được đường chân trời. Cả Hà Nội và TP HCM đều đông đúc với khoảng 8 triệu dân. Những con phố của Hà Nội tắc đường tới mức rất khó di chuyển vào giờ cao điểm và không ngừng ồn ào. 
Giao thông ở cả hai thành phố luôn tấp nập với rất nhiều xe máy, ôtô. Những con phố mới rộng hơn của TP HCM hiện nay cũng cho phép mọi người di chuyển dễ hơn. Do đó, đi bộ trong thành phố vẫn chưa có vẻ yên bình. 
Hà Nội vào tháng 1 có thời tiết khá lạnh, có khi chỉ khoảng 17 độ C, trong khi TP HCM hiếm khi nhiệt độ xuống dưới 20 độ C. Vì độ ẩm cao nên bạn sẽ luôn bị ra mồ hôi dù ở thành phố nào đi nữa. 
Ở TP HCM, để trốn nắng nóng bạn hãy tới công viên nơi có những cây lớn tỏa bóng xanh mát, hoặc vườn bách thảo...
Hồ Hoàn Kiếm được mệnh danh là "trái tim" của Hà Nội, một địa điểm hấp dẫn đối với tất cả người dân lẫn du khách. Đây là nơi bạn vừa có thể thoát khỏi sự xô bồ trên các con phố vừa được quan sát người già tập thể dục hoặc thư giãn bên những ván cờ...
Du lịch trong ngày
Vịnh Hạ Long đẹp như mơ với những núi đá vôi nổi trên giữa mặt nước phẳng lặng, là một trong các điểm đến thu hút du khách bậc nhất của Việt Nam. Du khách có thể dễ dàng đặt tour từ Hà Nội tới đây.  
Địa đạo Củ Chi chỉ cách TP HCM khoảng 2 giờ đi xe, đồng thời là địa điểm du lịch trong ngày lý tưởng. Địa đạo được xây dựng trong chiến tranh, cho phép du khách tham quan các lối đi, hầm hào, bẫy bằng cách trực tiếp chui xuống tận nơi. 
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

