Moorea - 'con thằn lằn màu vàng' xinh đẹp của thế giới
Du khách đến với Moorea sẽ được chiêm ngưỡng những khung cảnh tuyệt đẹp mà thiên nhiên đem lại, và mỗi bức ảnh họ chụp đẹp đến nỗi nhiều người cho rằng chúng chỉ xuất hiện nhờ photoshop.
10 hòn đảo không có tiếng động cơ ô tô   /   Những hòn đảo lạ lùng nhất hành tinh
Moorea là một hòn đảo thuộc French Polynesia và là một phần của quần đảo Société, nằm cách Tahiti 17 km về phía tây bắc.
Trong tiếng Tahiti, hòn đảo xinh đẹp này có nghĩa là "con thằn lằn màu vàng" và còn được người dân gọi là Aimeho, trong khi phương Tây lại gọi là đảo York. Đây là một hòn đảo đẹp, hoang sơ nhưng ít được du khách biết đến.
Được bao quanh bởi một đầm phá trong xanh như ngọc, đảo Moorea được đánh giá là tốt thứ 3 trên thế giới theo như bình chọn của độc giả trên tạp chí CnTraveller. Tuy nhiên để đến được nơi đây là cả một quá trình đầy thử thách.
Trước tiên, du khách phải đến được Papa'ete ở Tahiti, sau đó đi phà cao tốc để tiếp cận hòn đảo nằm cách đất liền 19 km. Dù phải trải qua một quãng đường dài, nhưng hòn đảo sẽ mang lại nhiều trải nghiệm đầy giá trị và bất ngờ.
Những vùng nước biển xanh trong màu lam tương phản với màu xám xanh của những vách đá dựng thẳng đứng sừng sững trên các đầm phá, tạo nên một bức tranh thiên nhiên hữu tình.
Mỗi bức ảnh chụp ở đây cho bạn cảm giác đẹp đến khó tin, nhiều người cho rằng đây là ảnh photoshop.
Những tín đồ mê lặn biển có thể đến Lagoonarium de Moorea để trải nghiệm lặn biển khám phá đại dương và ngắm sắc màu san hô rực rỡ một lần trong đời. Bạn cũng có cơ hội bơi cùng những con cá mập, cá đuối và nhiều loài cá khác.
Đảo Moorea cũng có đầy đủ dịch vụ lưu trú từ những khu resort, nghỉ dưỡng sang trọng, đắt tiền cho đến những nơi dừng chân giá rẻ, bình dân.
Những du khách thích trải nghiệm, khám phá có thể lang thang các ngọn đồi xanh tốt của đảo, chèo thuyền ngắm cá voi, cá heo hoặc đắm mình du dương bên những bãi biển các trắng mịn màn, lắng nghe tiếng gió reo của hàng dừa xanh, sóng biển rì rào.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

