Smartphone camera kép của Huawei lộ ảnh
P9 được cho là điện thoại đời mới sẽ được Huawei công bố ngày 6/4 tới. Sản phẩm nhấn mạnh vào khả năng chụp ảnh với camera kép, thiết kế mỏng.
Huawei P9 có thể ra mắt ngày 6/4  /  Huawei sắp tung ra smartphone camera kép, dáng mỏng
Sản phẩm thuộc dòng cao cấp sắp được Huawei tung ra nhằm thay thế mẫu P8 trình làng từ tháng 4/2015. Trong hình ảnh rò rỉ mới nhất, chiếc P9 với máy ảnh kép được chính chủ tịch Huawei sử dụng.
Chủ tịch Huawei dùng một thiết bị có camera kép, được cho là mẫu P9 sắp công bố.
Huawei đã gửi lời mời sự kiện truyền thông vào ngày 6/4 tới, trong đó nhắc đến hashtag #oo ám chỉ camera kép ở mặt lưng sản phẩm. So với các model có tính năng tương tự là HTC One M8 hay LG G5, Huawei P9 khác biệt khi trang bị hai ống kính cùng khẩu độ và cùng độ phân giải cảm biến.
Trước đó, Huawei đã ký thỏa thuận hợp tác với hãng máy ảnh danh tiếng Leica đến từ Đức. Chưa rõ P9 có phải sản phẩm đầu tiên được xây dựng dựa trên sự kết hợp này không. Dù vậy, camera kép vẫn là tính năng mới mẻ mà chưa nhiều nhà sản xuất khai thác.
Ngoài hệ hai ống kính, ảnh rò rỉ còn cho thấy điện thoại sắp công bố của Huawei có cảm biến vân tay ở mặt lưng. Sẽ có bốn phiên bản trong đó P9 Lite dùng màn hình 5 inch, chip Snapdragon 650, RAM 2 GB và 16 GB bộ nhớ trong. Mẫu P9 sở hữu màn hình 5,2 inch, bộ xử lý Kirin 950, RAM nâng lên 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Không gian trải nghiệm tới 5,8 inch sẽ dành cho mẫu P9 phiên bản đặc biệt, đi cùng chip Kirin 955, RAM 4 GB và 64 GB lưu trữ. Và cuối cùng là mẫu Huawei P9 Max dùng tấm nền 6,8 inch với thông số khác giống bản đặc biệt.
Về ngoại hình, Huawei P9 được cho là xây dựng dựa trên khung kim loại nguyên khối, dáng máy mỏng. Cổng giao tiếp sử dụng trên thiết bị theo chuẩn USB-C.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

