Taxi bay giúp giảm tắc nghẽn giao thông
Những khoang chở khách trên cao sẽ tự động đi tới đích với tốc độ không thua kém những phương tiện đường bộ.
Xe bay cất hạ cánh thẳng đứng
Tình trạng phương tiện cá nhân ngày càng gia tăng trong khi cơ sở hạ tầng hạn chế là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tắc nghẽn giao thông ở các đô thị lớn. SkyTran, hệ thống di chuyển cá nhân nhanh, có thể là giải pháp cho vấn nạn này.
Xây dựng đường bộ và đường tàu thông thường rất tốn kém và đòi hỏi diện tích đất lớn. Một giải pháp thay thế là sử dụng hệ thống tàu điện ngầm dưới lòng đất, nhưng chi phí xây dựng không hề nhỏ. "Sáng kiến lớn tiếp theo là di chuyển tự động. Tôi nghĩ tới nơi muốn đi, thông báo cho máy tính và nó sẽ đưa tôi tới đó", John Cole, giám đốc kỹ thuật của công ty SkyTran, cho biết.
QCostarica đưa tin, SkyTran sẽ xem xét lịch tàu chạy và các ga trung tâm để phát triển một hệ thống đường chạy trên cao với nhiều dốc lên xuống, nơi người sử dụng có thể tiếp cận những cabin hình bầu dục. Người sử dụng chỉ cần gọi tổng đài, khoang chuyển động bằng từ tính sẽ đến nơi và đưa hành khách đi dọc thành phố.
Những khoang siêu nhẹ hai chỗ ngồi có thể đạt tốc độ trên 160 km/h. Ảnh: SkyTran.
Theo SkyTran, công nghệ này chỉ sử dụng 1/3 năng lượng so với các xe lắp động cơ điện nhờ trọng lượng chưa đến 140 kg. Những khoang siêu nhẹ hai chỗ ngồi treo lơ lửng dưới đường chạy từ tính có thể đạt tốc độ trên 160 km/h.
Dự án thử nghiệm đầu tiên sẽ được tiến hành trong khuôn viên Hãng hàng không vũ trụ Israel ở ngoại ô thành phố Tel Aviv. Theo dự kiến, hệ thống trưng bày dài 400 m sẽ hoàn thành vào cuối năm nay. Lãnh đạo SkyTran hy vọng sẽ được cấp phép xây 20 km đường chạy phục vụ công cộng ở Tel Aviv trong vòng ba năm tới và mở rộng sang các thành phố ở châu Âu và châu Á.
Để giảm thiểu chi phí bảo dưỡng, đồng thời giúp việc lên xuống đường chạy trở nên hiệu quả ở tốc độ cao, các phiên bản đầu tiên của SkyTran sử dụng hệ thống lực đẩy từ tính sinh ra từ chuyển động của xe qua những cuộn dây điện trên đường chạy.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

