Màn cầu hôn lãng mạn của chàng trai trúng sét ái tình
Gần 21h đêm, bãi biển im lìm, tối om đột nhiên lóe sáng bởi một trái tim đèn led, bóng bay và dòng chữ 'Thảo kẹo, làm vợ anh nhé'.
 Chuyện tình chàng trai cầu hôn gây xôn xao trung tâm thương mại
Chủ nhân của trái tim này là Lê Hải Hưng (32 tuổi), đang là một cán bộ tín dụng, còn bạn gái tên Phương Thảo (24 tuổi) làm việc tại ủy ban thị trấn Cửa Tùng, Quảng Trị. Chàng đã trúng tiếng sét ái tình với nàng ngay lần đầu tiên chạm mặt.
"Ngay lần gặp đầu tiên, dù không biết em là ai và từ đâu đến, anh đã cảm nhận em sẽ là người đi cùng anh suốt cuộc đời này. Anh thương em không cần lý do", Hưng từng chia sẻ trong một bài tâm sự trên VnExpress, ngày 17/11/2014.
Ngoài nhẫn, hoa, bóng  bay, Hưng còn chuẩn bị một hệ thống đèn led và pháo điện cho màn cầu hôn. Ảnh cắt từ clip.
Ý tưởng cầu hôn bạn gái được nung nấu trong khoảng một tháng. Ban ngày anh chàng đi làm công sở, ban đêm tranh thủ chuẩn bị mọi chi tiết, song song với việc vẫn duy trì gặp bạn gái để cô nàng không phát hiện ra.
Cụ thể, anh đã dùng 40 bóng bay hình trái tim, đèn led dây, pháo điện. Mỗi đầu dây được nối vào một công tắc để Hưng có thể chủ động "chuyển cảnh" cho phù hợp với màn cầu hôn. Riêng bảng với dòng chữ "Thảo kẹo, làm vợ anh nhé", được Hưng viết lên bìa carton rồi chọc lỗ, luồn đèn nháy vào. 
"Hôm thực hiện, tôi nhờ sự trợ giúp của hai người bạn cùng gắn bóng bay xuống cát và xâu dây đèn lead qua bóng bay. Ba người bạn khác chứng kiến và giúp tôi quay lại video", chàng trai 32 tuổi chia sẻ thêm.
Hưng và bạn gái dự định sẽ kết hôn vào cuối năm nay. Ảnh: NVCC.
Lấy lý do muốn tổ chức một bữa tiệc nhỏ mừng cho các chị em nhân ngày Phụ nữ Việt Nam, Hưng đã dễ dàng dẫn được bạn gái đến bãi biển. Khi đến nơi thì bãi biển chỉ một màu đen và không có bữa tiệc nào, Phương Thảo lờ mờ đoán ra ý định của người yêu nên định "bỏ chạy". Chàng trai vừa thuyết phục, vừa kéo được bạn gái đứng vào vòng trái tim. Những chiếc đèn led phát sáng, trái tim bóng bay trở nên lung linh giữa bóng đêm trên bãi biển.
"Anh muốn gắn bó với em trong phần đời còn lại. Anh thương em và muốn đem lại hạnh phúc cho em. Em đồng ý làm mẹ của con anh nhé?", Hưng thổ lộ. Trong khi đó, Thảo e thẹn và khẽ gật đầu với nụ cười hạnh phúc. Anh chàng tràn trề hạnh phúc, nhanh chóng bật pháo điện và đeo nhẫn cầu hôn.
Lê Hải Hưng là nhân vật chính trong hai bài Tâm sự "Mãn nguyện khi em đón nhận tình cảm của anh"  và "Tình yêu không trọn vẹn vì công việc chưa ổn định" , được đăng trên VnExpress thời gian trước.
Qua bạn bè, chàng trai ngoài 30 tuổi xin được số điện thoại của cô gái trẻ mới ra trường, nhưng tận lần thứ ba mời đi uống nước, Thảo mới chấp nhận. Tình cảm chân thành của anh nhanh chóng chinh phục được cô gái xinh xắn. Tuy nhiên, hai người cũng có thời gian đau khổ vì gia đình bạn gái phản đối, do công việc của Hưng chưa ổn định.
6 tháng nay, Hưng đã có công việc tốt tại một ngân hàng trên địa bàn. Gia đình hai bên đã cho phép đôi trẻ. Vì thế, Hưng quyết định cầu hôn bạn gái vào đúng dịp kỷ niệm một năm ngày hai người gặp nhau lần đầu tiên. "Tôi muốn dành cho cô ấy sự bất ngờ và chứng tỏ tình cảm chân thành của mình. Cô ấy là người kín đáo nên rất e ngại chỗ đông người. Vì vậy tôi chọn bãi biển Cửa Tùng - quê hương tôi và là nơi bạn gái đang công tác - để cầu hôn", Hưng cho biết.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

