Hàng chục học sinh giỏi bỏ kiểm tra vẫn được điểm 10
Gần 40 học sinh giỏi của trường THPT Hùng Vương (TP HCM) được cho điểm 10  các bài kiểm tra tất cả các môn học dù không làm bài.
Bảng điểm của học sinh giỏi lớp 12 trường THPT Hùng Vương.
Mới đây trên Internet đăng bảng điểm phiếu liên lạc đợt 2 (học kỳ 2 năm học 2015–2016) của nam sinh lớp 12 THPT Hùng Vương (quận 5) với tất cả các môn học đều được điểm 10 ở mục kiểm tra 15 phút và kiểm tra một tiết.
12 môn học được điểm 10 gồm: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Giáo dục công dân, Công nghệ, Giáo dục Quốc phòng – An ninh.
Riêng môn Thể dục, nam sinh được chấm Đạt (môn học chỉ có hai đánh giá Đạt và Không đạt). Tổng kết, học lực của học sinh này là loại Giỏi và hạnh kiểm Tốt với điểm trung bình môn là 10. Phiếu liên lạc trên cũng có chữ ký xác nhận của giáo viên chủ nhiệm.
Sáng 30/3, ông Nguyễn Tấn Lộc - Hiệu trưởng THPT Hùng Vương - xác nhận đó là bảng điểm của học sinh trong trường. Do kỳ thi học sinh giỏi thành phố vừa qua rơi vào tuần học sinh có các tiết kiểm tra khiến nhiều em lo lắng. Để tạo điều kiện cho các em thi học sinh giỏi lớp 12 có tham gia đội tuyển học sinh giỏi thành phố, lãnh đạo nhà trường đã xin ý kiến các giáo viên tổ trưởng bộ môn đồng ý cho các em được 10 điểm ở các cột điểm kiểm tra.
Ông Lộc cho biết, các em được ưu tiên thì tỏ ra vui mừng và tập trung thi học sinh giỏi, song nhiều em cùng lớp lại tỏ ý không hài lòng vì thiếu công bằng. "Sự ưu tiên này xuất phát từ tình thương với các em học sinh nhưng bây giờ chúng tôi đã nhận thức việc làm trên là sai.  Đây là lần đầu tiên chúng tôi làm việc này và sẽ rút kinh nghiệm", ông Lộc nói.
THPT Hùng Vương (quận 5, TP HCM). Ảnh: Mạnh Tùng
Hiệu trưởng THPT Hùng Vương cho biết thêm, vào cuối tuần tới trường sẽ tổ chức cho gần 40 em học sinh giỏi trên làm lại bài kiểm tra 15 phút và một tiết để vào điểm chính thức.
Lãnh đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM khẳng định không có quy định nào ưu tiên học sinh thi học sinh giỏi thì không cần làm các bài kiểm tra. Nhất là lịch thi học sinh giỏi và lịch thi học kỳ đã được lên kế hoạch từ trước nên việc ôn tập chủ động được.
  Bạn có thể quan tâm
thi học sinh giỏi Hùng Vương điểm 10 phiếu liên lạc hạnh kiểm chủ trương nâng điềm điểm ảo TP HCM
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

