Con chuột to nhất thế giới lớn bằng chó nhỏ
Hoá thạch chuột khổng lồ phát hiện ở Indonesia cho thấy chúng có thể nặng 5 kg và to bằng một con chó Dachshund nhỏ.
Hoá thạch xương sọ của chuột khổng lồ được tìm thấy ở Đông Timor. Ảnh: Đại học Quốc gia Australia.
Julien Louys và đồng nghiệp từ Đại học Quốc gia Australia năm ngoái phát hiện hoá thạch những con chuột to nhất thế giới ở Đông Timor và Indonesia, BBC đưa tin. Tại đây, các nhà khoa học xác định được 7 loài chuột khổng lồ đã tuyệt chủng. Loài nhỏ nhất nặng 1,5 kg còn loài to nhất nặng 5 kg, tương đương một con chó Dachshund (chó xúc xích) nhỏ.
Các nhà khảo cổ kết luận cư dân cổ trên đảo ăn thịt chuột, bằng chứng là xương chuột bị cháy xém và bị nhai. Louys cho biết săn bắt chuột đã tồn tại 40.000 năm song hành trong lịch sử loài người.
Theo Louys, những loài chuột khổng lồ cổ tuyệt chủng có liên quan tới sự xuất hiện của công cụ kim loại do khu vực sinh sống của chúng bị con người tàn phá để lấy gỗ đàn hương. Nếu giả thuyết trên là đúng, nhiều loài chuột khổng lồ đang gặp nguy hiểm bởi hoạt động của con người.
Hiện nay, trên thế giới vẫn còn nhiều loài chuột khổng lồ. Chuột Sumatran Bamboo (Rhizomys sumatrensis) có chiều dài từ mũi tới chóp đuôi là 50 cm, có thể nặng tới 4 kg. Loài này chủ yếu sinh sống ở Trung Quốc, Myanmar, Việt Nam, Lào, Thái Lan và Indonesia.
Chuột túi Gambian (Cricetomys gambianus), hay còn gọi là chuột túi khổng lồ châu Phi, có chiều dài 90cm và nặng 1,4 kg. Ở châu Phi, chúng được huấn luyện để dò mìn nhờ khả năng đánh hơi, trí thông minh, vòng đời dài và khả năng thích nghi với điều kiện ở châu lục nóng bỏng này.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

