5 năm chưa hóa giải được vụ án tàu chìm trên biển
Không trục vớt tàu chìm, không thực nghiệm điều tra, xác định tai nạn qua mảnh gỗ vớt trên biển... các cơ quan tố tụng Thanh Hóa vừa bị Tòa án cấp cao "bắt lỗi" trong phiên phúc thẩm.
Nạn nhân liệt nửa người đập phá tòa vì 17 phiên xử không xong vụ án
Sau 5 lần hoãn xử, phiên phúc thẩm vụ án vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy xảy ra từ 5 năm trước khiến một tàu bị chìm và 7 người gặp nạn vừa diễn ra tại Tòa Cấp cao ở Hà Nội.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng 5h ngày 17/11/2011, trong hành trình từ cửa Đáy (Nam Định) đi Hải Phòng, tàu Tiến Thành 26 (Hải Phòng) do không lắp cột đèn hành trình mũi và cột đèn hành trình buồng lái, không đảm bảo an toàn chạy tàu nên đâm va vào tàu cá TH4707TS đang neo đậu ở khu vực thuộc vùng biển Thanh Hóa làm vỡ và chìm tàu. 
Tai nạn xảy ra trong ca trực của đại phó Nguyễn Tiến Trình (43 tuổi) và lái tàu Nguyễn Văn Tuấn (32 tuổi). Bản án xác định, sau khi gây tai nạn, tàu Tiến Thành 26 không dừng lại để cứu hộ chiếc tàu bị đâm chìm khiến nhiều tài sản bị mất, một người chết và 6 người bị thương.
Các cơ quan tố tụng quy kết, bị cáo Trình và Tuấn khi điều khiển tàu đã không chấp hành đầy đủ quy tắc phòng ngừa đâm va tàu trên biển và các quy định bảo đảm an toàn hàng hải, không duy trì cảnh giới...
Xác định Trình là đại phó làm phải chịu trách nhiệm chính, đặc biệt trong việc cảnh giới, trong phiên sơ thẩm mới nhất mở tháng 4/2014, TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt bị cáo 4 năm tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. Tuấn với tư cách lái tàu phải chịu trách nhiệm liên đới, được đánh giá có vai trò thấp hơn, lĩnh án 3 năm 6 tháng tù.
Cho rằng bị oan, Trình và Tuấn liên tục kêu oan, gia đình cũng gửi nhiều đơn thư đến các cơ quan chức năng.
Tại phiên phúc thẩm mở ngày 21/4 vừa qua tại Tòa Cấp cao ở Hà Nội, các bị cáo khai không có vụ đâm va nào do tàu Tiến Thành 26 gây ra trong hành trình ngày 17/11/2011.
Luật sư cho rằng cơ quan điều tra không trục vớt tàu gặp nạn và dựng lại hiện trường vụ án; hai mảnh gỗ vớt được trên biển không chứng tỏ là của tàu gặp nạn; lời khai của các thuyền viên tàu gặp nạn mâu thuẫn, không thống nhất… vì thế không đủ căn cứ khép tội. Luật sư đề nghị HĐXX tuyên hai bị cáo vô tội, trả tự do ngay tại tòa và tuyên đình chỉ vụ án.
Trong phiên xử diễn ra hơn 4 tiếng, HĐXX cấp phúc thẩm chỉ ra cơ quan điều tra đã thiếu sót nhiều thủ tục quan trọng, đặc biệt không trục vớt tàu gặp nạn để khám nghiệm và dựng hiện trường vụ án. Cơ quan điều tra chỉ dựa vào những mảnh gỗ do ngư dân vớt được rồi mang giám định để kết luận vụ việc là chưa đủ căn cứ...
Do vậy, HĐXX yêu cầu điều tra lại vụ án, thực hiện những thủ tục còn thiếu sót mà cấp phục thẩm không có khả năng khắc phục. 
* Vì sao 17 phiên xử không xong vụ án khiến bị hại 'nổi điên'
  Bạn có thể quan tâm
vụ án tàu cá chìm biển chết thiệt mạng bị thương lái tàu cảnh giới đâm va đường thủy vi phạm điều khiển phương tiện Tiến Thành Hải Phòng tàu neo đậu
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

