Bộ trưởng Giáo dục mong trẻ lại 45 tuổi để học Khoa học Công nghệ
Trước thành công trong đào tạo và nghiên cứu của Đại học Việt - Pháp cũng như sự năng động của sinh viên, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận mong được lùi lại 45 năm để được học trường này.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Đại học Việt - Pháp (Đại học Khoa học Công nghệ Hà Nội), Bộ trưởng Phạm Vũ Luận đánh giá, 5 năm qua, trường đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục cũng như đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước.
Gửi lời cảm ơn Chính phủ và nhân dân Pháp đã giúp đỡ cho trường đại học Việt - Pháp, Bộ trưởng Luận đặc biệt cảm ơn nguyên Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thiện Nhân và Bộ trưởng Đại học và Nghiên cứu Pháp, bà Valérie Pécresse vì đã có ý tưởng và cùng bàn bạc, hợp tác để xây dựng ngôi trường này.
"Đến đây, thấy các bạn sinh viên rất trẻ trung và năng động, múa hát như nghệ sĩ chuyên nghiệp, nếu lùi thời gian 45 năm có khi tôi cũng trở thành sinh viên của trường", Bộ trưởng nói. 
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận trao bằng khen cho Đại học Việt - Pháp. Ảnh: HT.
Nói bằng tiếng Việt khá lưu loát, Đại sứ Pháp tại Việt Nam, ông Jean Noel Poirier cho biết rất vinh dự khi được tham dự lễ kỷ niệm 5 năm của trường đại học hợp tác giữa 2 nước Việt Nam và Pháp. 
"1.200 sinh viên đã và đang theo học tại trường. Người Pháp và người Việt được làm việc cùng với nhau. Đây là một thách thức vì người Pháp rất cứng đầu và đôi khi khó tính, người Việt thì rất quyết liệt và có những quyết định đúng cho tương lai của trường. Nhưng khó khăn đó đều có thể vượt qua, hai bên làm việc cùng nhau rất tích vực và hiệu quả, giải quyết các vấn đề để có được thành công", đại sứ Jean Noel Poirier nói.
Ông cho hay, dự án xây dựng và thành lập Đại học Việt - Pháp có tầm cỡ và tham vọng lớn nhất ở nước ngoài của Pháp, huy động sự tham gia của cả Bộ Ngoại giao và Bộ Giáo dục. Dự án này cũng có sự tham gia của khoảng 30 trường đại học và viện nghiên cứu của Pháp. "Cam kết của nước Pháp là lâu dài và phía Việt Nam có thể trông đợi sự hợp tác trong nhiều năm tới", ông nói và hy vọng sinh viên sẽ dành sự quan tâm và kính trọng tốt nhất cho những giảng viên giỏi của Pháp đã sang làm việc tại trường.
Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội là trường đại học công lập thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, được thành lập theo Hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Pháp ký ngày 12/11/2009 và Quyết định số 2067 ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Các ngành đào tạo của trường đều tương ứng với những định hướng chiến lược phát triển của Việt Nam, đó là: Công nghệ sinh học nông y dược; Khoa học Vật liệu tiên tiến - Công nghệ Nano; Nước - Môi trường - Hải dương học; Công nghệ Thông tin - Truyền thông; Năng lượng; Vũ trụ và hàng không. Trường đang xây dựng tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc. Trong 10 năm đầu, trường hoạt động kết hợp với Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam tại Cầu Giấy, Hà Nội.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

