Bộ trưởng Xây dựng: 'Đầu cơ bất động sản đã xuất hiện'
Nhận định tình trạng bong bóng khó xảy ra lúc này, song Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng cũng thừa nhận thị trường đang có dấu hiệu ấm lên, gây hiện tượng đầu cơ.
Bộ Xây dựng vẫn muốn giữ Viglacera, Lilama  /  Bộ trưởng Xây dựng: 'Vụ 8B Lê Trực cho thấy yếu kém trong quản lý'
Bộ trưởng Xây dựng có lần đăng đàn đầu tiên tại kỳ chất vấn lần này trong sáng nay (17/11), sau khi Phó chủ tịch Quốc hội - Huỳnh Ngọc Sơn yêu cầu ông trả lời 2 câu hỏi của đại biểu, cũng như những vấn đề liên quan được các ý kiến trước đó nêu ra.
Dùng từ "nghệ thuật bán hàng" để đặt nghi vấn trước hiện tượng găm giữ căn hộ đang xảy ra tại một số dự án, đại biểu Đỗ Văn Đương (TP HCM) lo ngại tình trạng bong bóng bất động sản có thể tái diễn trong thời gian tới, tương tự cách đây vài năm.
Bộ trưởng Xây dựng nhận định khó xảy ra bong bóng bất động sản.
Trả lời vấn đề này, Bộ trưởng Xây dựng cho biết từ cuối 2013, thị trường bất động sản đến nay đã phục hồi theo hướng tích cực. Tuy vậy, việc thị trường ấm lên cũng đồng nghĩa với đầu cơ xuất hiện. "Có một số dự án khách hàng mua cao hơn giá chủ đầu tư bán, một số có vị trí tốt, tiến độ thi công nhanh... thì giá cũng khá cao do chủ đầu tư chủ động tăng", ông Dũng nói. Trong khi đó, nhiều dự án khác cũng rục rịch khởi công, khiến lo ngại về bong bóng bất động sản trở nên rõ rệt.
Tuy vậy, với tư cách trưởng ngành, Bộ trưởng dẫn lại một số nghiên cứu cho thấy hiện tượng bong bóng thường chỉ xảy ra trong một số điều kiện cụ thể: kinh tế tăng trưởng nóng, thị trường khác hoạt động không ổn định, nguồn cung thiếu, chính sách tài chính tín dụng lỏng lẻo, chứng khoán hóa bất động sản, hạ chuẩn cho vay mua nhà, thiếu kiểm soát của Nhà nước (nhất là quản lý đô thị)...
Đối với tình hình hiện nay của Việt Nam, ông Dũng khẳng định "rất khó để có bong bóng bất động sản", do kinh tế vĩ mô phục hồi khá bền vững. Dù vậy, theo Bộ trưởng, diễn biễn thị trường khá phức tạp khiến cơ quan quản lý không thể chủ quan. Thay vào đó, cần chủ động để phát triển lĩnh vực bất động sản theo hướng ổn định, hoàn thiện chính sách pháp luật liên quan, kiểm soát quá trình đô thị hóa, khắc phục tình trạng theo kế hoạch mà thiếu quy hoạch.
Về thắc mắc khác của đại biểu Lê Nam (Thanh Hóa) xung quanh vấn đề xây dựng các khu đô thị trái quy hoạch dẫn đến ùn tắc giao thông, Bộ trưởng Dũng dành khá nhiều thời gian để nói về lý do gây ùn tắc. Tiếp đó, vị này lại nói quy hoạch tổng thể, quy hoạch vùng dân cư...
Cách trả lời này khiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phải 2 lần nhắc Bộ trưởng tập trung vào câu hỏi. Tuy nhiên, vị trưởng ngành dường như vẫn chưa đưa ra câu trả lời thỏa đáng, cũng như xác định được trách nghiệm của ngành mình. "Giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông cần có lộ trình và là nhiệm vụ của tất cả các bộ ngành", ông Dũng nói.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

