Con trai lỡ cơ hội vĩnh biệt cha vì Facebook lọc tin nhắn
Một người đàn ông cho biết đã không kịp đến bệnh viện khi cha mình hấp hối vì Facebook đã chuyển tin nhắn vào mục Filtered Requests (tin nhắn từ người lạ).
Chia sẻ với Lad Bible, Michael Kendall cho biết ông và gia đình đã xa lánh cha mình từ lâu do cha nghiện rượu và bạo lực. Họ không nghe tin tức gì về cha vài tháng qua.
Rồi một ngày, bác Kendall gọi điện nói cha ông đã qua đời. "Tôi rất sốc. Thành thật mà nói, tôi đã giận cha vì không báo cho chúng tôi biết rằng ông ấy sắp mất. Tôi còn định không đến dự đám tang", Kendall nói.
Tuy nhiên, mọi thứ thay đổi khi Kendall vô tình mở thư mục tin nhắn rác trên Facebook.
"Chúng tôi không kết bạn với cha để tránh bị làm phiền, nhưng tôi không hề nghĩ rằng sẽ có ngày ông ấy cố liên lạc với chúng tôi qua mạng xã hội", Kendall cho hay. "Tôi thấy một tin nhắn từ người ở chung với ông ấy vào đúng ngày ông ra đi, nói rằng ông sẽ không qua nổi đêm đó và muốn chúng tôi tới bệnh viện. Ông muốn xin lỗi vì những hành động trong quá khứ, tôi chắc chắn sẽ tha thứ, nhưng tôi đã không có cơ hội bởi Facebook nghĩ rằng tin nhắn này không quan trọng".
Kendall đã không đọc được tin nhắn Facebook của cha vào đúng thời điểm. Ảnh: Telegraph.
Từ tháng 11/2015, Facebook bỏ mục Other (khác) và thêm một mục vào phần tin nhắn trên Facebook là Message Requests (Tin nhắn chờ). Nếu người gửi không nằm trong danh sách bạn bè, không có nhiều hơn một người bạn chung và không có mối liên hệ hay từng nhắn tin trước đó, tin nhắn mới được chuyển sang mục này. Thử nghiệm thực tế cho thấy tính năng lọc hoạt động khá tốt và hiệu quả. Hầu hết người dùng Facebook cho biết không còn nhận được tin nhắn rác.
Tuy nhiên, tính năng mới của Facebook cũng khiến một số người dùng gặp trở ngại. Một số tài khoản chuyên để bán hàng hoặc có nhu cầu cần liên lạc nhiều với người lạ gặp khó do tin nhắn gửi đi bị đưa vào mục Message Requests. Đa số người nhận không để ý đến tính năng này nên có thể bỏ lỡ tin nhắn quan trọng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

