Hoa xác thối tí hon trong rừng mưa Philippines
Các nhà khoa học phát hiện loài hoa xác thối nhỏ nhất có đường kính chưa đến 10 cm tại rừng mưa trên đảo Luzon, Philippines.
Theo The Guardian, loài hoa xác thối mới có tên khoa học Rafflesia consueloae, có thể lập kỷ lục nhỏ nhất và thấp nhất trong chi hoa xác thối khổng lồ Rafflesia. Loài hoa này có màu đỏ, đường kính khoảng 9,73 cm và nặng 10 kg.
 
Giáo sư Perry S. Ong, trưởng nhóm nghiên cứu tại Đại học Philippines cho biết ông cùng các đồng nghiệp tình cờ tìm thấy loài hoa xác thối nhỏ xíu khi đang đi dạo trong rừng mưa trên đảo Luzon cách đây hai năm. Phát hiện được công bố chính thức trên tạp chí PhytoKeys hôm 25/2.
 
"Tôi vấp phải đống lá mục và một bông hoa lạ đang thối rữa lộ ra. Các nghiên cứu giúp xác nhận đây là hoa xác thối mới. Rất may là loài hoa xác thối này có mùi dừa thay vì mùi thịt thối như những họ hàng của chúng", The Guardian dẫn lời S. Ong.
 
Giống như nhiều họ hàng, Rafflesia consueloae không có rễ, thân hoặc lá mà là loài hoa ký sinh, tồn tại bằng cách hút nước và chất dinh dưỡng từ rễ dây nho.
 
Các nhà khoa học nhấn mạnh Rafflesia consueloae cần được bảo vệ nghiêm ngặt vì chỉ có hai quần thể hoa tồn tại trong rừng mưa trên núi Balukbok và Pantaburon ở đảo Luzon, nơi thường xảy ra cháy rừng trong mùa khô và người dân địa phương vẫn tàn phá, khai thác rừng.
 
Đối chiếu với các tiêu chí, loài hoa xác thối mới cần được đưa vào danh mục "loài cực kỳ nguy cấp" trong Sách đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
 
Theo The New York Times, chi hoa xác thối Rafflesia hiện có 31 loài được ghi nhận trên thế giới, trong đó có Rafflesia arnoldii, loài hoa lớn nhất thế giới với đường kính 100 cm. Rafflesia consueloae là loài hoa xác thối thứ 6 được phát hiện trên đảo Luzon và là loài thứ 13 nếu tính trên toàn bộ quần đảo Philippines.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

