Vinamilk vào top thương hiệu mạnh Việt Nam
Đây là thương hiệu sữa duy nhất trong top 15 doanh nghiệp được vinh danh "Thương hiệu mạnh Việt Nam" năm 2015.
Năm thứ 4 liên tiếp Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) nằm trong top đầu các doanh nghiệp được vinh danh tại giải thưởng do Thời báo Kinh tế Việt Nam phối hợp với Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương) trao tặng.
Giải thưởng “Thương hiệu mạnh Việt Nam” nhằm ghi nhận các doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh và nỗ lực vươn lên trong khó khăn.
Năm nay, giải thưởng được bình chọn dựa trên 7 tiêu chí đánh giá gồm bảo vệ thương hiệu, chất lượng sản phẩm - dịch vụ, kết quả kinh doanh, năng lực lãnh đạo, nguồn nhân lực, năng lực đổi mới và tính bền vững, ổn định của doanh nghiệp. Trong đó, Vinamilk được đánh giá là một trong những đơn vị có tiềm lực nhất về quản trị doanh nghiệp, chất lượng sản phẩm, nhân sự cũng như sức mạnh về thương hiệu.
Bà Nguyễn Minh Tâm, Giám đốc Chi nhánh Vinamilk tại Hà Nội - đại diện công ty nhận giải thưởng Thương hiệu mạnh Việt Nam.
Với vị thế của một thương hiệu lớn, những năm qua, Vinamilk luôn khẳng định vị trí và vai trò dẫn đầu trong ngành sữa Việt Nam. Chất lượng sản phẩm, dịch vụ luôn cải tiến để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người tiêu dùng, với hàng loạt sản phẩm đang chiếm lĩnh thị trường như sữa tươi Vinamilk 100%, sữa chua, sữa bột trẻ em Dielac Alpha…
Theo số liệu công bố mới nhất của Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen, sữa tươi Vinamilk 100% đứng đầu về cả sản lượng lẫn doanh số bán ra trong phân khúc nhóm các nhãn hiệu sữa tươi (với khoảng 55%) tại Việt Nam.
Trước đó, tại hội nghị khoa học và công nghệ thực phẩm thế giới tổ chức ở Montreal (Canada), Vinamilk cũng nhận giải thưởng công nghiệp thực phẩm toàn cầu IUFoST 2014 cho sản phẩm sữa nước ADM của Vinamilk. Đạt giải thưởng này, sản phẩm sữa nước ADM của Vinamilk đã vượt qua hơn 100 sản phẩm được đề cử đến từ 70 quốc gia. Vinamilk cũng là đại diện duy nhất thuộc ngành sữa Việt Nam nhận giải thưởng.
Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam của Vinamilk đã đem đến cho hơn 333.000 trẻ em khó khăn tại gần 26 triệu ly sữa (khoảng 94 tỷ đồng) trong gần 8 năm hoạt động.
Không chỉ được cộng đồng ghi nhận, kết quả kinh doanh của Vinamilk cũng cho thấy những bước tăng trưởng ổn định. Trong 5 năm trở lại đây, công ty luôn duy trì tốc độ tăng trưởng năm sau cao hơn năm trước.
Doanh thu năm 2015 của Vinamilk gần 40.222 tỷ đồng, tăng khoảng 15% so với 2014 và nộp ngân sách nhà nước gần 4.000 tỷ đồng. Năm qua, Vinamilk đã sản xuất và đưa ra thị trường gần 6 tỷ sản phẩm sữa các loại phục vụ cho người tiêu dùng cả nước. Hãng đặt ra mục tiêu sẽ đạt doanh số khoảng 3 tỷ USD và đứng vào top 50 công ty sữa lớn nhất thế giới.
Gần đây, công ty cũng vừa được bình chọn vào top 300 công ty năng động nhất của Châu Á do Tạp chí Nikkei Asian Review (Nhật Bản) công bố. Với vốn hóa đạt gần 7,3 tỷ USD, Vinamilk là công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất tại thị trường Việt Nam.
Thành lập vào năm 1976, sau gần 4 thập kỷ đến nay, Vinamilk đã trở thành một doanh nghiệp hàng đầu trong ngành sữa tại Việt Nam. Hãng hiện có khoảng 25 đơn vị trực thuộc với 13 nhà máy sản xuất tại Việt Nam với hơn 6.000 nhân viên trên toàn quốc.
Quỹ một triệu cây xanh cho Việt Nam - một chương trình xã hội của Vinamilk mang ý nghĩa nhân văn, đóng góp lớn cho cộng đồng. Trong ảnh là hoạt động trồng cây tại đường Hồ Chí Minh trên biển ở Bến Tre.
Vinamilk đầu tư 22,8% cổ phần tại nhà máy Miraka (New Zealand), 70% cổ phần vào nhà máy Driftwood (Mỹ), nắm giữ 51% cổ phần nhà máy Angkor Milk tại Campuchia và đầu tư công ty con tại Ba Lan làm cửa ngõ giao thương các hoạt động thương mại của Vinamilk tại châu Âu. Sản phẩm của đơn vị này hiện cũng có mặt ở hơn 40 nước trên thế giới, như Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Canada, Mỹ...
Không chỉ quan tâm đến sản xuất kinh doanh, Vinamilk tham gia tích cực vào các hoạt động cộng đồng. Trong những hoạt động gần 40 năm qua, có nhiều chương trình mang ý nghĩa nhân văn như Sữa học đường, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, Một triệu cây xanh cho Việt Nam…
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

