2 triệu phụ nữ trong tuổi sinh đẻ sẽ được tiêm văcxin sởi - rubella
Giới nữ từ 15 đến 35 tuổi tại khu công nghiệp, vùng nguy cơ cao, khu vực giáp biên giới... sẽ được tiêm miễn phí văcxin sởi - rubella để phòng hội chứng rubella bẩm sinh ở trẻ.
Những mũi tiêm cần thiết trước khi mang thai
Tiến sĩ Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết, chiến dịch tiêm văcxin sởi - rubella cho trẻ 1-14 tuổi còn khoảng 3 triệu liều. Số này sẽ được giành để tiêm cho khoảng 2 triệu phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ (15-35 tuổi). Mục đích là ngừa nhiễm rubella cho những bà mẹ tương lai, từ đó phòng hội chứng rubella bẩm sinh ở trẻ.
Vì số lượng văcxin có hạn nên dự kiến sẽ ưu tiên tiêm cho những vùng có nguy cơ cao như nơi có tỷ lệ tiêm chủng trong nhiền năm thấp, vùng giáp biên giới, biến động dân cư lớn, khu công nghiệp, vùng có diễn biến dịch tễ phức tạp... Mỗi trường hợp chỉ cần tiêm một mũi sởi - rubella đã có tác dụng phòng bệnh.
3 triệu liều văcxin sởi - rubella còn lại sẽ được tiêm miễn phí cho khoảng 2 triệu phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ. Ảnh: N.Phương.
Viện Vệ sinh dịch tễ đang xây dựng kế hoạch, hướng dẫn chi tiết để trình lãnh đạo Bộ. Dự kiến sẽ tiêm vào quý 4/2015, cố gắng tiêm sớm nhất để phòng dịch bệnh vào mùa đông - xuân.
Theo tiến sĩ Hồng, mũi văcxin này chống chỉ định cho phụ nữ đang mang thai. Thực tế y văn thế giới vẫn ghi nhận những trường hợp tiêm văcxin xong thì biết có thai, trẻ sinh ra không bị dị tật. Tuy nhiên đây là khuyến cáo nhà sản xuất. Hơn nữa, sau khi tiêm, tốt nhất là 3 tháng sau chị em mới nên có bầu.
Liên tục trong nhiều năm dịch rubella xuất hiện tại nhiều địa phương với hàng nghìn đến hàng chục nghìn ca mắc, tập trung ở trẻ và phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ. Kết quả giám sát tại 3 bệnh viện tuyến trung ương cho thấy riêng các năm 2011-2012 đã ghi nhận 300 trẻ bị hội chứng rubella bẩm sinh do mẹ nhiễm rubella trong quá trình mang thai. Các trẻ này mắc các dị tật nguy hiểm như điếc bẩm sinh, tim bẩm sinh, bệnh xương thủy tinh, chậm phát triển tâm thần và vận động... Trên 80% trẻ sinh ra mắc đa dị tật.
Chiến dịch tiêm sởi-rubella cho trẻ 1-14 tuổi trong thời gian 6-8 tháng (bắt đầu từ tháng 9/2014) được đánh giá là chiến dịch tiêm với quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Đến nay tỷ lệ tiêm chủng đạt 98,2%; trong đó chỉ còn 5 xã có tỷ lệ tiêm chủng đạt 80-90% đang tiếp tục tiêm vét.
Chiến dịch huy động được nguồn nhân lực rất lớn với hơn 300.000 lượt cán bộ y tế tham gia, lực lượng tình nguyện lên đến hơn 600.000 người. Nhờ đó, trong 7 tháng đầu năm nay, cả nước chỉ ghi nhận 80 ca sởi rải rác tại 37 tỉnh, thành; không ghi nhận ổ dịch sởi nào. Trong khi đó, cùng kỳ năm ngoái dịch sởi bùng lên mạnh mẽ ở hầu hết các tỉnh thành.
"Năm 2014 cả nước ghi nhận đến hơn 15.000 ca sởi tại tất cả các tỉnh thành; nhiều trẻ đã tử vong. Điều đó cho thấy chiến dịch năm nay mang lại hiệu quả rất rõ", Phó Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

