Quần thể nghỉ dưỡng 2.000 tỷ đồng bên Vịnh Cam Ranh
Các căn hộ, biệt thự nghỉ dưỡng và phòng khách sạn đều hướng ra bờ biển đẹp nhất vịnh Cam Ranh, Khánh Hòa.
Mövenpick Cam Ranh Resort có vị trí đắc địa tại trung tâm Bãi Dài, nằm dọc theo đường bờ biển dài gần 800m, rất gần sân bay quốc tế Cam Ranh nên du khách chỉ mất 5 phút để đến sân bay và 25 phút di chuyển tới thành phố Nha Trang. Đặc biệt vị trí của Mövenpick Cam Ranh Resort rất thuận tiện cho việc di chuyển tới các danh lam thắng cảnh nổi tiếng như Tháp Chàm, Đà Lạt…
Dự án được đầu tư bởi Eurowindow Holding và được quản lý bởi Tập đoàn Mövenpick Hotels & Resorts (Thụy Sỹ). Đây là tập đoàn nổi tiếng thế giới có rất nhiều kinh nghiệm trong việc quản lý các khách sạn và khu nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao.
Quần thể khu nghỉ dưỡng gồm 121 căn biệt thự cao cấp, 250 phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao quốc tế và khu Condotel với 96 căn hộ nghỉ dưỡng cùng các dịch vụ vui chơi, giải trí như làng Thụy Sỹ, sân tập golf, sân tennis, câu lạc bộ bãi biển, các nhà hàng và khu vui chơi trẻ em... Nổi bật giữa quần thể dự án là Mövenpick Hotel với kiến trúc sang trọng, hiện đại, trong đó phần khối đế của khách sạn được thiết kế với mái cong thoải theo phong cách Chămpa. Mövenpick Hotel có 250 phòng tiêu chuẩn quốc tế, được thiết kế hướng biển và nhìn thấy biển. Tại phần khối đế của khách sạn có khu nhà hàng nối liền với hội trường lớn – nơi tổ chức các sự kiện, khu spa, bể bơi và câu lạc bộ bãi biển.
Cũng tựa theo cảm hứng dân tộc Chămpa, Movenpick Villas được tô điểm với mái ngói cong. Những vách kính và cửa kính được bố trí khéo léo đem ánh sáng tự nhiên tràn ngập các căn phòng, từ bên trong có thể dễ dàng ngắm nhìn hoa cỏ, cây xanh xung quanh biệt thự. Đặc biệt, những tia nắng sớm tốt cho sức khoẻ sẽ chan hoà trong các phòng mỗi ngày nhờ vào thiết kế hướng Đông của các căn biệt thự.
121 căn biệt thự Movenpick được thiết kế hướng biển và nhìn thấy biển, diện tích 400-600m2, cao một tầng gồm một đến 3 phòng ngủ. Ngoài ra còn có phòng khách, phòng ăn, phòng bếp, phòng giặt là, khu vực vệ sinh và bể bơi riêng.
Movenpick Villas đáp ứng tiêu chí quan trọng nhất của biệt thự nghỉ dưỡng ven biển như tất cả biệt thự được thiết kế một tầng, có tầm nhìn hướng ra biển. Nhờ được bố trí sole và chênh lệch về độ cao 3,5m nên tất cả phòng khách và phòng ngủ của 121 biệt thự đều hướng biển và nhìn thấy biển.
Bất động sản nghỉ dưỡng ven biển đang trở thành một kênh đầu tư sinh lời cao, hấp dẫn các nhà đầu tư. Hiện chủ đầu tư dự án muốn dành cho các nhà đầu tư thứ cấp một phần dự án Movenpick Cam Ranh Resort với nhiều ưu đãi đặc biệt có một không hai trên thị trường hiện nay.
Tất cả các biệt thự mang thương hiệu Movenpick Villas, đều có tiềm năng tăng thêm giá trị. Ngoài được đầu tư bởi một tập đoàn uy tín, chất lượng của bất động sản từ khâu thiết kế, xây dựng đến bảo trì và quản lý đều đạt tiêu chuẩn 5 sao. Nhà đầu tư có thể sử dụng, giao dịch, chuyển nhượng dưới thương hiệu Movenpick Villas.
Bên cạnh đó, Movenpick Villas áp dụng phương thức quản lý rất linh hoạt, cho phép nhà đầu tư cho thuê lại với lợi nhuận cao.
Movenpick Villas là sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam thực hiện chính sách ngân hàng bảo lãnh cam kết lợi nhuận, cho phép nhà đầu tư vay vốn tối đa lên đến 70% giá trị biệt thự.
Trong khi đó, Movenpick Condotel gồm 96 căn hộ nghỉ dưỡng vơi thiết kế linh hoạt, đầy đủ các khu vực tiếp khách, ăn, ngủ, bếp và có cả máy giặt, khu vệ sinh. Với các trang thiết bị đầy đủ trong mỗi căn hộ nghỉ dưỡng không chỉ thuận tiện trong việc sử dụng các dịch vụ của khách sạn mà còn có thể tiết kiệm chi phí cho kỳ nghỉ dưỡng dài ngày. Tất cả các căn hộ nghỉ dưỡng đều có ban công, thiết kế hướng Đông và nhìn thấy biển.
Cũng được áp dụng những chính sách ưu đãi  tương tự các biệt thự, nhưng căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick Condotel lại hướng đến đối tượng có ngân sách đầu tư thấp hơn. Toàn bộ các căn hộ nghỉ dưỡng được chăm sóc, vận hành, quản lý theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế và chủ sở hữu cũng có quyền mua bán, chuyển nhượng và sử dụng dưới thương hiệu Movenpick Condotel. Tất cả các Condotel được thiết kế hướng ra biển nên từ căn hộ gia chủ có thể thoải mái ngắm nhìn đại dương bao la, tuyệt mỹ, tận hưởng làn gió biển trong lành tràn ngập khắp căn hộ. Xem thêm tại đây .
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

