Du khách bị phạt 113.000 euro vì chụp ảnh bằng flycam
Du khách Pháp bị bắt, tịch thu dụng cụ và đối mặt với nguy cơ bị phạt 113.000 euro (gần 3 tỷ đồng) do sử dụng flycam chụp ảnh đấu trường La Mã ở Rome (Italy).
Một du khách Pháp vừa bị bắt sau khi sử dụng máy bay không người lái trên khu vực đấu trường La Mã ở Rome để chụp ảnh. Tại Italy, luật pháp quy định rất nghiêm ngặt về việc vận hành các thiết bị tương tự, nên ngay sau khi cho hạ cánh thiết bị bay của mình, người đàn ông này đã bị tịch thu dụng cụ và bị cáo buộc vi phạm luật hàng không của nước này với mức phạt lên tới 113.000 euro (gần 3 tỷ đồng).
Đa số chuyến bay dân dụng ở Italy đều có hướng dẫn về những việc du khách được làm và không được làm khi tới đây vì một số hành động yêu cầu phải có giấy phép. Trong trường hợp này, du khách người Pháp bị bắt giữ do sử dụng flycam trên khu vực đấu trường mà chưa được chính quyền địa phương cấp phép, đồng thời để thiết bị của mình hạ cánh xuống khu vực đông người.
Ở Italy, luật pháp quy định rất nghiêm ngặt về việc vận hành các thiết bị tương tự như máy bay không người lái. Ảnh: Alamy.
Tuy nhiên, đây không phải trường hợp đầu tiên du khách tới Italy gặp rắc rối vì lý do này. Tháng 12/2015, hai du khách người Israel cũng bị bắt do dùng flycam chụp ảnh ở Vatican. Hai người đàn ông này đã sử dụng camera có độ phân giải cao gắn vào một chiếc quadcopter (một loại máy bay mô hình 4 cánh, hoạt động bằng điều khiển từ xa) để chụp lại những bức ảnh ở quảng trường St. Peter và sông Tiber trong kỳ nghỉ của mình. 
Trên thế giới, kể từ sau vụ khủng bố tấn công Paris (Pháp), du khách đã bị cấm sử dụng dụng cụ bay không người lái do mối lo ngại về an ninh và an toàn.
Bạn có thể quan tâm
Du khách Đấu trường La Mã La Mã Ý Italy Khủng bố Quảng trường St. Peter Rome Tiber Quadcopter Flycam Paris Pháp
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

