Nạn nhân thảm họa Hiroshima mong mỏi ông Obama tới thăm
Cụ ông 91 tuổi sống sót sau vụ Mỹ thả bom nguyên tử xuống Hiroshima sẵn sàng tha thứ nếu ông Obama đến thăm thành phố.
Mỹ sẽ không xin lỗi về vụ ném bom nguyên tử xuống Hiroshima   /   Những kỷ vật còn sót lại sau vụ ném bom nguyên tử ở Hiroshima
Những người sống sót sau vụ Mỹ ném bom nguyên tử xuống Hiroshima mong đợi ông Obama sẽ giúp loại bỏ vũ khí hạt nhân. Ảnh: Reuters
"Nếu tổng thống Mỹ tới đây để xem những gì đã xảy ra, nếu ông ấy coi đây là một bước trong tiến trình loại bỏ vũ khí hạt nhân trên thế giới, tôi nghĩ chúng tôi không cần lời xin lỗi", Reuters hôm nay dẫn lời ông Takeshi Masuda, 91 tuổi.
Ông Masuda là một trong số ít người sống sót sau khi quân đội Mỹ thả bom hạt nhân xuống thành phố Hiroshima ngày 6/8/1945 làm hơn 140.000 người chết. 
Mẹ của ông Masuda cũng thiệt mạng trong thảm họa này. Tại những ngôi trường nơi Masuda giảng dạy sau Thế chiến II, nhiều học sinh bị mồ côi cả cha lẫn mẹ vì bom nguyên tử Mỹ, một số khác bị bỏng nghiêm trọng.
"Điều này thật khó khăn cho những người có thân nhân thiệt mạng do bom nguyên tử. Nhưng nếu chúng ta chỉ biết đòi hỏi lời xin lỗi, có lẽ sẽ khó khiến tổng thống Mỹ tới đây", Masuda nói.
Ông Miki Tsukishita, 75 tuổi, kể lại rằng lúc quả bom phát nổ, ông đã chạy vào nhà, hét lên với mọi người: "Mặt trời đang rơi xuống". Hành động này đã giúp ông tránh tiếp xúc trực tiếp với bức xạ nhiệt và phóng xạ sau vụ nổ. 
Tsukishita hy vọng ông Obama, người được giải Nobel Hòa bình, sẽ dùng ảnh hưởng của mình để mời lãnh đạo các quốc gia có vũ khí hạt nhân tới thăm thành phố này để "hiểu rằng vũ khí hạt nhân là vô nhân đạo".
Tsukishita cũng là người đã đăng một quảng cáo trên tờ Washington Post để thúc giục tổng thống Ronald Reagan đến Hiroshima năm 1983.
"Lúc thành phố bị ném bom, tôi mới 6 tuổi, và phải chứng kiến hình ảnh những thi thể bị cháy đen. Chuyện này khác với việc người sống sót sau đó được đón chào", Hiroshi Harada, cựu giám đốc bảo tàng bom nguyên tử ở Hiroshima, cho biết.
Harada cho rằng ông Obama sẽ "đưa ra quyết định chính trị tinh tế" khi tới Hiroshima để tiến tới loại bỏ vũ khí hạt nhân. 
Thông tin về chuyến thăm Hiroshima của Tổng thống Mỹ Obama đã thu hút sự quan tâm của người dân Nhật Bản, khi nó được Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thông báo trong chuyến thăm thành phố hôm 11/4.
Ông Kerry cho biết Tổng thống Obama muốn tới thăm Hiroshima khi đến Nhật tham dự một hội nghị thượng đỉnh tổ chức vào tháng 7. Tuy nhiên, ông Kerry nói ông không biết liệu tổng thống Mỹ có thời gian cho việc này hay không.
Sau hai vụ ném bom nguyên tử xuống Hiroshima và Nagashaki, chưa tổng thống Mỹ nào đặt chân lên hai thành phố này.
Nếu ông Obama xin lỗi tại Hiroshima, điều này sẽ gây tranh cãi ở Mỹ khi phần đông ý kiến cho rằng hai vụ ném bom là cần thiết để chấm dứt Thế chiến II và cứu nước Mỹ khỏi chiến tranh. Trong khi đó, nhiều người dân Nhật Bản coi việc ném bom nguyên tử vào thời điểm đó là không cần thiết.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
vũ khí hạt nhân Thế chiến 2 bom nguyên tử Mỹ ném bom nguyên tử Nhật bom nguyên tử Hiroshima
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

