Đánh giá học sinh kiểu Canada
Khả năng làm việc độc lập, tinh thần sáng tạo, hợp tác... là những kỹ năng quan trọng không kém điểm số các môn học trong việc đánh giá học sinh.
Ở Trường quốc tế Canada (CIS), bên cạnh báo cáo kết quả học tập mỗi học kỳ, học sinh từ lớp Một đến lớp Sáu còn nhận bảng đánh giá tiến bộ.
Bản báo cáo này nêu ra mức độ tiến bộ trong kỹ năng học tập cũng như thói quen tổ chức công việc của học sinh gồm 4 thứ hạng: E (Exellent - xuất sắc), G (Good - giỏi), S (Satisfactory - đạt yêu cầu) và N (Needs Improvement - cần cố gắng hơn).
Nội dung đánh giá tập trung vào 6 tiêu chí. Đó là trách nhiệm, tính tổ chức, khả năng làm việc độc lập, tinh thần hợp tác, óc sáng kiến, năng lực tự điều chỉnh.
Mức độ tiến bộ ở các môn học cũng được nhận xét theo ba bậc gồm PWD (Progressing With Difficulty - còn gặp nhiều khó khăn); PW (Progessing Well - có tiến bộ); PVW (Progessing Very Well - tiến bộ vượt bậc).
Với cách làm này, giáo viên Trường quốc tế Canada nhận xét đầy đủ các điểm mạnh, yếu cũng như chỉ ra hướng khắc phục cho học sinh. Nhờ vậy, học sinh không quá căng thẳng khi nhận sổ liên lạc và biết mình nên làm gì để tiến bộ hơn trong tương lai, vì mỗi em đều có thế mạnh riêng. Sẽ không vì một yếu tố duy nhất nào đó mà bị đánh giá, so sánh khập khiễng, và cũng không phải cứ thuộc các kiến thức có trong sách vở mới được gọi là thành công.
Ở Trường quốc tế Canada, học sinh luôn được khuyến khích sáng tạo, tự làm nên những sản phẩm học tập của riêng mình.
Em Melody (học sinh lớp 6B, CIS) chia sẻ, khi còn học trường công, em rất sợ các kỳ thi học kỳ. Có lần thi, em không nghe rõ cô đọc nên viết sai chính tả, bị điểm thấp và cả học kỳ đó bị đánh giá kém. "Tuy nhiên, ở CIS, em có rất nhiều hình thức để thể hiện mình đã nắm vững bài học thế nào. Điểm số của em cũng được tổng kết suốt cả quá trình học chứ không phải điểm thi cuối kỳ", Melody kể.
Kể từ năm học 2014-2015, đội ngũ lãnh đạo người Canada tại hệ thống Trường quốc tế Canada (CISS) đã tổ chức cuộc triển lãm thường niên mang tên "the CISS EX". Nơi đây trưng bày, giới thiệu những thành tựu của học sinh thuộc các trường trong hệ thống trên mọi lĩnh vực gồm học thuật, thể thao, văn hóa, nghệ thuật, hoạt động ngoại khóa, phục vụ cộng đồng…
Với những cuộc triển lãm, phụ huynh có thể chiêm ngưỡng thành tựu học tập của con mình.
Nhà giáo Theodore Sizer từng chia sẻ về việc tổ chức cuộc triển lãm như một cách đánh giá thành tựu của các em học sinh. Đây không phải là một buổi tổng kết năm học với phát biểu và khen thưởng. Đó là dịp để phụ huynh có thể nhìn lại hành trình học tập của con em mình, cũng như tiếp cận rõ nét nhất những giá trị giáo dục mà nhà trường mang lại cho học sinh. Thầy cô, học sinh và phụ huynh sẽ cùng chung vui, chúc mừng các thành tựu đã đạt được.
Triển lãm The CISS EX 2016 diễn ra lúc 8h30 đến 12h, ngày 2/4, tại Học xá CIS, đường 23, Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. Vào cửa miễn phí. Liên hệ Phòng tuyển sinh CISS qua các số điện thoại: (08) 54.123.456 - (08).54.113.123
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

