Nhật xác nhận hai tàu hải quân sắp thăm cảng Cam Ranh
Hai tàu của Nhật Bản sẽ đến thăm cảng của Việt Nam lần đầu tiên, sau khi hộ tống một tàu ngầm đến Philippines trong thời gian tới.
Tàu khu trục Nhật có thể sắp ghé cảng Cam Ranh   /   Philippines thuê 5 máy bay Nhật để tuần tra trên Biển Đông
Phát ngôn viên Văn phòng tham mưu hàng hải Nhật Bản (Japan's Maritime Staff Office) hôm nay khẳng định với AFP về việc tàu ngầm Oyashio cùng hai tàu khác sẽ thăm vịnh Subay của Philippines tham gia cuộc diễn tập trên biển hàng năm.
Hồi đầu tháng Reuters dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết chuyến thăm diễn ra vào tháng 4.
Hai tàu này sau đó sẽ đến cảnh Cam Ranh ở tỉnh Khánh Hòa của Việt Nam, là chuyến thăm đầu tiên của hải quân Nhật đến địa điểm này. Đây cũng là lần đầu tiên một tàu ngầm Nhật ghé cảng của Philippines từ năm 2001. Tuy nhiên tàu ngầm Oyashio sẽ không đến Việt Nam.
Cuộc diễn tập diễn ra từ ngày 19/3 đến 27/4, có khoảng 500 quân nhân tham gia, gồm những người dự tuyển vào vị trí sĩ quan. 
Tổng thống Philippines Benigno Aquino tuần trước thông báo Manila sẽ thuê 5 máy bay huấn luyện TC-90 của Nhật để hỗ trợ hải quân tuần tra trên Biển Đông.
Các tàu của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật từng ghé cảng thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Khi Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani đến thăm Việt Nam hồi tháng 11 năm ngoái, Việt Nam đã đồng ý cho tàu Nhật ghé thăm Cam Ranh, nhằm tăng cường giao lưu giữa quân đội hai nước.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

