Những lời nói dối của đàn ông có thể tha thứ
Nếu không biết sửa một món đồ gì đó trong nhà, chắc chắn chàng sẽ nói dối rằng nó đã hỏng rồi, nên thay cái mới thôi.
 Biết thế mạnh của đàn ông qua thói quen tắm
Đôi khi, nói dối không có nghĩa là lừa gạt, mà là giải pháp để tránh xung đột, bảo vệ lòng tự trọng hoặc xoa dịu đối phương, theo xinli.familydoctor. Bạn đã thật sự hiểu hết những câu nói dối từ người đàn ông của mình chưa?
1. Em mặc bộ đồ này rất đẹp
Lý do nói dối: Tránh tranh luận
Đàn ông thường đưa ra câu trả lời tương tự như thế đối với những câu hỏi của vợ. Họ nói dối (gọi là “nịnh” cũng được) chỉ là không muốn làm tổn thương lòng tự tôn của bạn và không muốn tự chuốc lấy phiền phức, đồng thời tránh khiến bạn không vui hay nảy sinh hiểu lầm.
2. Anh sửa được
Lý do nói dối: Bảo vệ lòng tự tin của mình
Đàn ông nếu không biết sửa một món đồ gì đó trong nhà thì chắc chắn chàng sẽ nói rằng nó đã hỏng rồi, nên thay cái mới thôi. Đơn giản bởi vì nếu chàng thừa nhận thất bại, để vợ tự sửa hay nhờ người khác thì chàng sẽ cảm thấy lòng tự tin của mình bị tổn thương ghê gớm.
3. Không sao
Lý do nói dối: Tự trị thương
Đàn ông gặp phải vấn đề luôn nói không sao, kỳ thực chàng chỉ muốn được yên tĩnh một mình mà xoa dịu vết thương lòng. Cảm giác đau buồn, chán nản… ai cũng có, đối với đàn ông mà nói, một chút máu đổ cũng là niềm kiêu hãnh và hoàn toàn không muốn dùng đến băng y tế. Có lúc đàn ông sẽ dùng lời nói dối để che đậy bản thân, tránh khiến người khác lo lắng hay sợ hãi.
4. Nếu em không muốn chuyện ấy thì anh cũng không
Lý do nói dối: Tránh để mình trở thành gã háo sắc chỉ biết “ép” vợ
Khi bạn nói rằng mình không có tâm trạng hay cảm thấy không khỏe, có thể đàn ông đành phải giấu đi chút thất vọng trong lòng mình. Chàng không muốn bị bạn xem như một anh chồng chỉ biết đòi hỏi vợ “chiều”. Thật ra đôi khi chàng nghĩ làm đàn ông thật khó, vừa phải biết lãng mạn vừa phải hiểu được thế nào là tôn trọng; không thể tùy tiện động tay động chân nhưng cũng không được thất bại khi “lâm trận”. Bao nhiêu điều khó thế là đôi lúc chàng bắt buộc phải nói dối.
Lý do nói dối: Tự vệ
Mọi đàn ông đều cho rằng mình phải là một người đàn ông tốt hơn người, cho nên khi chồng quên gọi điện cho bạn, hay vì đến trễ hẹn, hoặc chưa hoàn thành chuyện bạn giao phó, chàng thường sẽ mượn câu nói dối này làm một cái cớ để mong bạn tha thứ hơn. Với đàn ông, đôi lúc nói dối là một trong những biện pháp tránh “thương vong”.
6. Anh là tốt nhất
Lý do nói dối: Để bạn cảm thấy làm vợ chàng là xứng đáng
Đàn ông khi kể lể về sự dũng cảm, mạnh mẽ hay những kinh nghiệm, địa vị sự nghiệp của mình, họ thường nói những câu hơi quá sự thật, để biểu thị rằng chàng là người tốt hơn ai hết, để bạn cảm thấy chàng đáng để bạn chọn mặt gửi vàng. Thật ra những câu có mùi “nổ” như vậy chỉ là để chàng thỏa mãn cảm giác của mình mà thôi.
7. Người yêu cũ của anh à? Chuyện đó đã qua lâu rồi
Lý do nói dối: Tự bảo vệ mình
Đa số phụ nữ đều rất hiếu kỳ, muốn biết những chuyện trước đây của chồng mình với người yêu cũ. Một người đàn ông với quan niệm riêng tư mạnh mẽ khi đối diện với những câu hỏi này thường sẽ trả lời kiểu tự vệ. Mặc dù chàng biết rõ mình cần phải thành thực mà lại không để bạn lấn cấn mơ hồ, nhưng trên thực tế có những vấn đề chàng thật sự không thích trả lời chút nào, như chuyện quá khứ với người cũ chẳng hạn. Bởi vì tình cảm trong quá khứ là những riêng tư chàng muốn giữ cho riêng mình.
8. Sao anh lại gạt em chứ?
Lý do nói dối: Để bạn thôi nghi ngờ
Sau những lời nói dối “không ác ý” của chàng, nếu bạn vẫn nhất quyết truy cứu sự thật rằng “anh đã nói dối em”, vậy thì chàng sẽ dùng câu hỏi ngược này như một lời khẳng định mình không nói dối. Đàn ông nào cũng hy vọng có thể sống vui vẻ, không thích bị càu nhàu và tranh chấp, cho nên bạn hãy chấp nhận một điều rằng có những câu nói dối đã trở thành “cứu cánh” để các chàng “tề gia”.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

