Vingroup khởi công dự án Vinpearl Paradise Villas
Vinpearl Paradise Villas nằm trong quần thể du lịch nghỉ dưỡng Vinpearl Phú Quốc - loạt công trình đang làm thay đổi diện mạo phía Bắc đảo Phú Quốc.
Vào ngày 23/11, Công ty Quản lý Khách sạn Vinpearl (Tập đoàn Vingroup) đã tổ chức lễ khởi công dự án Vinpearl Paradise Villas thuộc giai đoạn 4 của siêu dự án Vinpearl Phú Quốc. Dự án là quần thể villa nhiều phòng ngủ, diện tích đa dạng, thiết kế hài hòa thiên nhiên.
Bên cạnh thiết kế tinh tế theo phong cách kiến trúc tân cổ điển cùng dịch vụ đẳng cấp, biệt thự Vinpearl Paradise Villas còn bao gồm những hạng mục phụ trợ tiêu chuẩn 5 sao. Nơi đây có khu vui chơi hiện đại Vinpearl Land với đầy đủ các hạng mục giải trí dành cho mọi lứa tuổi, sân golf Vinpearl Golf Club có quy mô 27 lỗ trải rộng trên diện tích 100ha…
Ngoài ra, Tập đoàn Vingroup cũng đầu tư xây dựng thêm nhiều dịch vụ, tiện ích phục vụ nhu cầu sinh hoạt và vui chơi giải trí của người dân và du khách. Trong đó có bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec đã khai trương tháng vào tháng 7 vừa qua và vườn thú Vinpearl Safari sẽ vận hành vào ngày 24/12.
Vinpearl Paradise Villas không chỉ mang lại một không gian nghỉ dưỡng mà còn mở ra cơ hội đầu tư cho người mua biệt thự. Sau khi đã trừ đi toàn bộ chi phí bảo trì, bảo dưỡng, chủ đầu tư chia sẻ 85% lợi nhuận cho khách hàng. Kèm theo là cam kết trong suốt 10 năm đảm bảo lợi nhuận kinh doanh tối thiểu 10% một năm tính trên giá mua biệt thự.
Vinpearl Paradise Villas thuộc hệ thống Vinpearl Resort & Villa - hệ thống nghỉ dưỡng 5 sao ở những vị trí đắc địa bên các bờ biển đẹp tại Việt Nam như Đà Nẵng, Phú Quốc, vịnh biển Nha Trang… Trong đó, Vinpearl Phú Quốc là quần thể du lịch nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 quy mô toàn diện đầu tiên tại Phú Quốc. Khi đi vào hoạt động, Vinpearl Paradise Villas sẽ đáp ứng xu thế nghỉ dưỡng cuối tuần tại biệt thự trong quần thể nghỉ dưỡng 5 sao đang được ưa chuộng trên thế giới và Việt Nam. Hình thức này góp phần mang đến cho khu đảo ngọc nhiều sản phẩm du lịch và bất động sản đa dạng.
Hệ thống Vinpearl đang sở hữu chuỗi khách sạn và resort tiêu chuẩn 5 sao, biệt thự ven biển sang trọng, tại 4 địa danh du lịch nổi tiếng Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng và Hạ Long. Đến hết năm 2015, hệ thống sẽ chào đón thêm cơ sở mới tại Nha Trang, nâng tổng số khu nghỉ dưỡng dịch vụ cao cấp lên 8 cơ sở, bao gồm Vinpearl Nha Trang Resort, Vinpearl Luxury Nha Trang, Vinpearl Nha Trang Bay Resort & Villas, Vinpearl Golf Land Resort & Villas, Vinpearl Phú Quốc Resort, Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf, Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas và Vinpearl Hạ Long Bay Resort.
Theo chiến lược phát triển, trong thời gian tới Vinpearl sẽ tiếp tục hiện diện tại nhiều địa danh du lịch nổi tiếng trên cả nước như Bình Định, Phú Yên, Hội An...
Vinpearl Paradise Villas Vingroup Tập đoàn Vingroup Paradise Villas Công ty Quản lý Khách sạn Vinpearl Vinpearl Phú Quốc Vinpearl Nha Trang Resort Vinpearl Luxury Nha Trang Vinpearl Nha Trang Bay Resort & Villas Vinpearl Golf Land Resort & Villas Vinpearl Phú Quốc Resort Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas Vinpearl Hạ Long Bay Resort
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

