'Loki' Tom Hiddleston muốn được đóng James Bond
Diễn viên "Kong: Skull Island" khẳng định anh sẽ không bỏ lỡ nếu có cơ hội được thể hiện nhân vật điệp viên mang tính biểu tượng của nước Anh.
10 vai diễn khiến 'Loki' Tom Hiddleston được lòng khán giả  /  'Loki' Tom Hiddleston gây sốt trong buổi ra mắt đoàn 'King Kong' ở Hà Nội
Sau khi bộ phim thứ 24 về điệp viên lừng danh James Bond - Spectre - phát hành, nhiều tờ báo đăng tải thông tin Daniel Craig từ bỏ vai diễn gắn bó với tên tuổi nhiều năm. Tháng trước, một trong những người bạn lâu năm của Daniel Craig - Mark Strong - khẳng định những tin đồn là đúng. Daniel Craig sẽ không đóng phần tiếp theo của loạt phim 007.
Nhà sản xuất của loạt phim chưa đưa ra quyết định về việc lựa chọn người thay thế. Một trong những cái tên được người hâm mộ nhắm đến cho vai 007 là Tom Hiddleston. Trong cuộc phỏng vấn với tờ The Sunday Times, tài tử The Avengers nói rằng anh sẽ không bỏ qua nếu được trao cơ hội đóng James Bond .
"Tôi thích chủ đề, hình ảnh biểu tượng và các câu chuyện thần thoại về James Bond. Tôi yêu tất cả. Nếu cơ hội gõ cửa, đó sẽ là một điều tuyệt vời. Tôi rất có ý thức về công việc và sẽ suy nghĩ nghiêm túc về điều này", Tom Hiddleston nói.
Diễn viên người Anh cũng tiết lộ anh xem Spectre khi đang quay Kong: Skull Island ở Hawaii, Mỹ. Tom Hiddleston cũng đang đóng vai điệp viên trong loạt phim truyền hình The Night Manager, phát sóng tại Anh từ hôm 21/2.
Tài tử người Anh đang có mặt tại Việt Nam để quay phim "Kong: Skull Island".
Thông tin về diễn viên chính, đạo diễn cho phần mới của James Bond chưa được công bố. Hai phần mới nhất của loạt phim về 007 đều thu được thắng lợi lớn. Spectre đạt 879,5 triệu USD doanh thu toàn cầu còn Skyfall cán mốc 1,1 tỷ USD.
Tom Hiddleston sẽ tái ngộ khán giả trong hai tác phẩm, I Saw the Light và High-Rise, trong năm nay. Diễn viên 35 tuổi đang quay Kong: Skull Island tại Việt Nam . Mùa hè tới, anh sẽ tham gia phim Thor: Ragnarok ở Australia.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

