Ngân hàng Quốc dân có tổng giám đốc mới
Ông Đào Trọng Khanh - nguyên Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Maritime Bank - đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc Ngân hàng Quốc dân từ hôm nay 11/12.
Ông Lê Xuân Nghĩa vào Hội đồng quản trị NCB
Quyết định bổ nhiệm ông Đào Trọng Khanh làm tổng giám đốc Ngân hàng Quốc dân (NCB) vừa được nhà băng này đưa ra hôm nay. Ông Khanh chính thức đảm nhận chức vụ này từ ngày 11/12.
Ông Đào Trọng Khanh trở thành tân tổng giám đốc của NCB từ hôm nay 11/12. 
Đồng thời, bà Trần Hải Anh thôi giữ chức tổng giám đốc và tiếp tục đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch thường trực HĐQT NCB.
Ông Đào Trọng Khanh tốt nghiệp Thạc sĩ Kinh tế tài chính - Đại học Quốc gia Singapore, đã có kinh nghiệm tại các ngân hàng uy tín trên thế giới như Citi Group, Caylon Bank, Mizuho Bank. Ông từng đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc, Ủy viên HĐQT Ngân hàng Tiên Phong (TPBank) và Phó chủ tịch thường trực HĐQT Ngân hàng Hàng Hải (Maritime Bank).
Chia sẻ về quyết định bổ nhiệm này, bà Trần Hải Anh cho biết: “NCB hiện nay đã có sự thay đổi về chất. Không chỉ xử lý thành công những khó khăn cũ để lại, chúng tôi đã nhanh chóng tạo dựng được nền tảng công nghệ vững chắc, hoạt động theo chuẩn và thông lệ quốc tế, hệ thống sản phẩm dịch vụ đồng bộ và đầy đủ. Chúng tôi tin tưởng hành trình đổi mới của NCB sau 20 năm sẽ được đẩy nhanh hơn, Ngân hàng sẽ phát triển mạnh mẽ với sự tham gia điều hành của tân Tổng giám đốc Đào Trọng Khanh".
Trước ông Khanh, ông Tạ Ngọc Đa - người từng là quyền tổng giám đốc của Maritime Bank cũng về NCB làm phó tổng giám đốc từ tháng 10/2015.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

