Các bệnh  
Chàng trai bại liệt trở thành vận động viên thể hình
15 tuổi mắc bệnh ung thư cột sống và bị liệt, Anand Arnold không đầu hàng số phận mà luôn nỗ lực tập luyện và trở thành vận động viên thể hình khuyết tật chuyên nghiệp đầu tiên ở Ấn Độ.
Hai đứa trẻ hiến da đầu cứu cha trở thành biểu tượng lòng hiếu thảo  /  Cậu bé nửa hộp sọ trở thành biểu tượng chiến thắng số phận
“Không ngọn núi cao nào phía trước cản trở được chúng ta mà chỉ có những viên sỏi trong đôi giày khiến chúng ta chùn bước không thể đạt đến ước mơ của mình”, chàng trai 28 tuổi chia sẻ. Trước đó, ở tuổi 15, Anand Arnold được chẩn đoán bị ung thư cột sống có nguy cơ chết trẻ. Nhờ tính kiên nhẫn và sự quyết tâm mãnh liệt, chàng trai đã vượt lên số phận, trở thành vận động viên thể dục thể hình khuyết tật đầu tiên ở Ấn Độ .
13 tuổi Anand bắt đầu làm quen với bộ môn thể dục thể hình và giành được một giải thưởng danh giá. Hai năm sau, ở tuổi 15, cậu trai được chẩn đoán mắc bệnh ung thư và phải trải qua cuộc đại phẫu mang tính sống còn. Đáng tiếc ca phẫu thuật có biến chứng khiến anh bán thân bất toại, hai chân tê liệt phải di chuyển bằng tay.
Nhiều đồng nghiệp khâm phục sự khổ luyện của chàng trai tật nguyền. Ảnh: thelogicalindian.
Điểm tựa duy nhất của Anand lúc ấy chính là gia đình luôn ở bên ủng hộ anh. Vì lòng đam mê với môn thể dục thể hình, chàng trai quyết tâm không để cho căn bệnh quái ác chế ngự mình. Anh bắt đầu tập luyện trên chiếc xe lăn. Bệnh tật khiến sức khỏe chàng trai ngày càng suy yếu đến mức không thể đứng thẳng được. 
Anand phải sống cuộc đời còn lại trên xe lăn nhưng ý chí kiên cường khiến nhiều người thấy nể phục. Sau 3 năm trời khổ luyện, anh đã giành nhiều giải thưởng ở nhiều hạng mục và được công nhận là vận động viên thể dục thể hình khuyết tật đầu tiên của Ấn Độ. Đến nay số giải thưởng và huy chương chàng trai này mang về đếm không xuể. Trong đó có 3 lần đạt danh hiệu Mr India, 12 danh hiệu Mr Punjab và 27 danh hiệu lớn khác.
Theo Thelogicalindian, Anand là nguồn cảm hứng tuyệt vời cho mọi người trong việc nỗ lực vươn lên và không đầu hàng số phận. Cộng đồng Ấn xem Annad như hiện thân của tính bền bỉ và niềm đam mê. Anh đã chứng minh cho cả thế giới thấy rằng "Nơi nào có ý chí, nơi đó có thành công”.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

