Hàn Quốc diễn tập bắn đạn thật quy mô lớn gần Triều Tiên
Hàn Quốc hôm nay tổ chức diễn tập bắn đạn thật quy mô lớn tại một huyện ven biển giáp với Triều Tiên.
Hàn Quốc tố Triều Tiên làm nhiễu tín hiệu máy bay, tàu thuyền   /   Hàn Quốc phát triển tên lửa đánh chặn đối phó Triều Tiên
Binh sĩ Hàn Quốc diễn tập cùng pháo tự hành K-9 ở làng Panmunjom, Paju, gần biên giới với Triều Tiên tháng 3/2013. Ảnh: AP.
Cuộc diễn tập diễn ra tại huyện ven biển Goseong, giáp với Triều Tiên. Cuộc diễn tập sử dụng pháo tự hành K-9, bệ phóng tên lửa đa nòng 130 mm, radar phản pháo, phương tiện bay không người lái và cả tàu chiến hải quân.
Bối cảnh giả định là "Triều Tiên có hành động khiêu khích trên biển", AFP dẫn lời Moon Sang-guyn, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, phát biểu với báo giới. Cuộc diễn tập tập trung vào "nắm vững các quy trình khai hỏa chính xác hơn và hiệu quả hơn trên biển nhằm vào kẻ địch".
Triều Tiên "có thể thực hiện hành động khiêu khích bất ngờ theo cách bất ngờ vào bất cứ lúc nào", Thiếu tá Kim Moon-jae nói sau khi tham gia diễn tập. "Nếu kẻ địch khiêu khích, chúng tôi sẽ đáp trả mạnh mẽ khiến họ phải hối tiếc vì đã hành động trước".
Cuộc tập trận diễn ra vào thời điểm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhận lần 4 ngày 6/1. Triều Tiên còn nhiều lần dọa tấn công Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời phóng hàng loạt tên lửa tầm ngắn, tầm trung ra biển Nhật Bản để đáp trả việc hai nước tổ chức tập trận quân sự chung quy mô lớn hồi đầu tháng 3.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

