Nam giáo viên đánh học trò rạn xương bị khiển trách
Hội đồng kỷ luật huyện Yên Định (Thanh Hóa) thống nhất khiển trách thầy Đoàn Văn Học do dùng gậy đánh nam sinh lớp 8 gây rạn xương.
Sáng 5/4, ông Trịnh Hồng Sơn, Phó phòng Nội vụ huyện Yên Định cho biết, Hội đồng kỷ luật UBND huyện vừa họp và thống nhất hình thức kỷ luật đối với thầy giáo Đoàn Văn Học (giáo viên Trường THCS Định Hòa). “Căn cứ mức độ vi phạm và xét tính chất vụ việc, các thành viên bỏ phiếu kín, thống nhất khiển trách đối với thầy Học”, ông Sơn cho hay.
Phía cơ quan điều tra cũng đã có kết luận cuối cùng về vụ việc. Thầy Học được xác định không có dấu hiệu vi phạm hình sự nên được miễn truy cứu. Hiện thầy Học đã làm việc trở lại, còn học trò Đỗ Lân Anh sau thời gian điều trị vết thương cũng tiếp tục đến trường. 
Nam sinh Lân Anh bị thầy giáo đánh rạn xương tay. Ảnh: Lam Sơn.
Ông Sơn cho hay, Phòng Nội vụ huyện tiếp tục phối hợp với lãnh đạo trường THCS Định Hòa gặp gỡ, tìm giải pháp thỏa thuận mức đền bù tổn hại tinh thần phù hợp cho gia đình nam sinh. “Gia đình Lân Anh yêu cầu đền bù số tiền quá lớn, trong khi gia cảnh thầy Học rất khó khăn nên hai bên chưa đi đến thống nhất cuối cùng”, ông Sơn nói.
Trước đó trong giờ học sáng thứ hai (ngày 22/2), nam sinh lớp 8A Đỗ Lân Anh nói chuyện trong giờ học, thầy Học nhiều lần nhắc nhở, nhưng em không trật tự. Thầy Học đã phạt em đứng ở bục giảng, Lân Anh vẫn đùa nghịch nên bị đưa xuống phòng hiệu trưởng xử lý. Lúc này, thầy hiệu trưởng không có ở phòng, thầy Học dùng gậy đánh vào mông Lân Anh. Nam sinh đưa tay ra đỡ dẫn đến việc bị chấn thương, phải bó bột tại bệnh viện.
Theo kết luận của bác sĩ, khuỷu tay phải của bệnh nhân Lân Anh bị sưng nề, khó vận động, rạn và vỡ mỏm xương khuỷu tay, phải cố định. Sau vụ việc, thầy Đoàn Văn Học bị tạm đình chỉ công tác.
Theo lãnh đạo nhà trường, thầy Đoàn Văn Học có hoàn cảnh khó khăn. Gia đình có 3 chị em, bố mất đã nhiều năm do ung thư. Mẹ thầy Học đi làm thuê ở miền Nam để kiếm tiền lo ăn học cho mấy chị em. Cách hôm xảy ra vụ việc ít ngày, ông ngoại thầy Học qua đời.
“Có thể do hoàn cảnh gia đình và tinh thần mấy ngày qua của thầy Học sa sút nên không kiềm chế được bản thân. Học trò bị đánh, đồng nghiệp thì vi phạm, tôi rất đau lòng”, thầy Lê Thanh Xuân, Hiệu trưởng Trường THCS Định Hòa nói.
Giáo viên đánh rạn xương học trò
Bạo lực học đường nam sinh bị đánh thày giáo đánh học trò gãy tay bó bột phản giáo dục kỷ luật Thanh Hóa
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

