Biệt thự duy nhất có bến thuyền riêng tại Flamingo Đại Lải
Không chỉ ngắm Tam Đảo đẹp lung linh, chủ nhân biệt thự có thể tổ chức bữa tiệc ngoài trời đầy thơ mộng ngay trên du thuyền.
Luxury Golf Villa nằm trên bán đảo kề sân Golf Flamingo độc đáo nhất miền Bắc, bao quanh là mặt hồ trong xanh thơ mộng uốn lượn bên đồi thông, thảm cỏ trải ngút tầm mắt.
Luxury Golf Villa là biệt thự duy nhất tại Flamingo Đại Lải Resort sở hữu bến thuyền riêng.
Sang trọng và riêng biệt, các kiến trúc sư đã dành tâm huyết xây dựng Luxury Golf Villa thể hiện đẳng cấp của gia chủ. Với 3 tầng, riêng 4-5 phòng ngủ bố trí ngay tại tầng một được bao quanh bởi những vườn hoa rực rỡ sắc màu.
Tầng 2 hướng ra hồ Đại Lải và đón nguồn không khí trong lành, được bố trí liên hoàn phòng khách, bếp, bàn ăn tạo nên tổng thể chức năng tiện ích, hài hòa cho người sử dụng. Đặc biệt, bể bơi ngoài trời xây dựng trên cao cùng hệ thống xông hơi, bồn sục đem đến cảm giác hòa mình vào non nước mây trời. Trong khi đó, tầng 3 đa năng sử dụng làm phòng khách, phòng đọc sách và quầy bar có tầm nhìn bao quát không gian mênh mông của mặt hồ.
Luxury Golf Villa là biệt thự duy nhất hiện nay tại Flamingo Đại Lải Resort sở hữu bến thuyền riêng. Từ đây, gia chủ có thể tự khám phá vẻ đẹp non nước hữu tình của vùng sườn Tam Đảo bằng du thuyền hoặc tổ chức những bữa tiệc BBQ lung linh ánh sáng bên mặt hồ hay chỉ đơn giản thả thuyền tự trôi dọc bờ hồ để chiêm nghiệm.
Biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp Flamingo Đại Lải Resort được phát triển tạo nên không gian sống tổng hòa giữa kiến trúc, con người và thiên nhiên.
Ngoài Luxury Golf Villa, hiện chủ đầu tư là Công ty CP Hồng Hạc Đại Lải đang mở bán các khu xung quanh như biệt thự Hoàng Oanh, Hilltop Villa... với nhiều ưu đãi dành cho khách hàng. Ngoài 100 xe hơi Mercedes hạng sang cho 100 khách hàng đầu tiên sở hữu biệt thự nghỉ dưỡng 5 sao Luxury Golf Villa, khách hàng còn nhận 50 chỉ vàng SJC cho mỗi giao dịch thành công tại các khu biệt thự khác… từ nay đến 15/5.
Theo chủ đầu tư, tại buổi tri ân và mở bán biệt thự nghỉ dưỡng hạng sang Flamingo diễn ra cuối tuần qua đã có 13 giao dịch thành công tại tất cả các sản phẩm hiện có. Trong đó, biệt thự bán đảo Golf với giá 28-30 tỷ đồng đã có 3 khách hàng đặt mua. Riêng biệt thự Hoàng Oanh và Charm có giá trên dưới 17 tỷ đồng đã có 8 giao dịch.
Flamingo Đại Lải Resort nằm phía Bắc hồ Đại Lải, tỉnh Vĩnh Phúc, trải rộng trên 1,23 triệu m2, khí hậu trong lành mát mẻ quanh năm cùng địa hình và hệ sinh thái phong phú. Nơi đây có 4 bán đảo, 2 hòn đảo, 10 cánh rừng, 5 quả đồi, 100 triệu m2 núi và rừng thông bao quanh, 5 triệu m2 mặt hồ Đại Lải, 2 hồ trung tâm và suối....
Biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp Flamingo Đại Lải Resort được phát triển tạo nên không gian sống tổng hòa giữa kiến trúc, con người và thiên nhiên. Tất cả công trình tại Flamingo đều có mục tiêu gắn với hệ sinh thái, đưa con người đến gần nhất với thiên nhiên, hình thành môi trường sống thư giãn cho khách hàng và cư dân.
Mail:  salesfdl@hvg.com.vn  Website:  www.flamingodailai.com
Bên cạnh đó, Flamingo Đại Lải Resort phát triển hệ thống dịch vụ nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao bao gồm hàng trăm biệt thự nghỉ dưỡng, hệ thống nhà hàng sang trọng, trung tâm hội nghị Flamingo, sân golf, sân quần vợt, các câu lạc bộ thể thao, câu lạc bộ giải trí, du thuyền, yoga, dịch vụ massage, làm đẹp, gym… đem đến cuộc sống tiện nghi, sang trọng cho khách hàng.
Nhờ tổng thể cảnh quan được thiết kế và xây dựng lấy thiên nhiên làm nền tảng, đồng thời bảo tồn cảnh quan tự nhiên vốn có, đầu năm nay Flamingo Đại Lải Resort giành 4 giải thưởng bất động sản trong cuộc thi The International Property Awards khu vực châu Á - Thái Bình Dương, gồm Bất động sản nghỉ dưỡng tốt nhất, Kiến trúc cảnh quan nghỉ dưỡng đẹp nhất, Kiến trúc nghỉ dưỡng độc đáo nhất và Phát triển khu nghỉ dưỡng hàng đầu.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

