Giá dầu phá đáy vì Iran
Dầu Brent đã xuống dưới 28 USD một thùng sáng nay, khi các lệnh trừng phạt quốc tế lên Iran được gỡ bỏ, làm tăng mối lo dư cung.
Giá dầu xuống đáy 12 năm  /  Giá dầu lại thủng đáy
Giá dầu Brent giao tháng 3 mất 1,2 USD, xuống 27,67 USD một thùng trên sàn ICE Futures Europe sáng nay. Trước đó, hôm thứ Sáu, giá dầu này giảm tới 6,3% xuống 28,94 USD. Tổng cộng cả tuần trước, dầu Brent mất 13,7%.
Trong khi đó, dầu WTI mất 3,6%, xuống 28,36 USD một thùng trên sàn NYMEX. Cuối tuần trước, giá này là 29,42 USD. Tổng cộng cả năm nay, dầu WTI đã mất 21%.
Hôm qua, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã dỡ bỏ lệnh trừng phạt Iran. Thoả thuận hạt nhân lịch sử giữa Iran và các cường quốc có hiệu lực khi Liên Hợp Quốc xác nhận nước này đã thu hẹp chương trình hạt nhân. 
Sau thông tin trên, Iran đã bắt đầu kế hoạch tăng sản xuất để xuất khẩu thêm 500.000 thùng dầu  mỗi ngày, Thứ trưởng Bộ Dầu mỏ Iran - Amir Hossein Zamaninia cho biết. Bộ trưởng Dầu mỏ Ả rập Xê út - Ali al-Naimi dự báo giá sẽ tăng, và các yếu tố thị trường cũng như sự hợp tác giữa các quốc gia sản xuất sẽ khiến tình hình ổn định.
"Áp lực giảm giá vì dư cung đang ngày càng lớn. Iran không phải cái tên mới. Nhưng khi các lệnh trừng phạt được gỡ bỏ, họ sẽ là tâm điểm của thị trường trong vài ngày tới. Câu hỏi hiện tại là nước này có thể bơm ra thị trường bao nhiêu trong ngắn hạn", Ric Spooner - Trưởng bộ phận phân tích tại CMC Markets nhận xét.
Giá dầu đã đi xuống năm thứ 3 liên tiếp trong năm 2015 khi Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) bỏ lệnh giới hạn sản xuất, bất chấp dư cung toàn cầu. Đầu tháng này, quan chức dầu mỏ Iran cũng cho biết đang nỗ lực giành lại thị phần và không có ý định gây sức ép lên giá thông qua tăng xuất khẩu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

