Nhật Bản tính cho Philippines thuê máy bay để giám sát Biển Đông
Philippines yêu cầu Trung Quốc tôn trọng phán quyết từ tòa quốc tế   /   Philippines chuẩn bị cho tình huống xấu nhất trong tranh chấp với Trung Quốc
Theo Yomiuri Shimbun, Philippines sẽ sử dụng máy bay cho các nhiệm vụ tuần tra trên không, liên quan đến việc Trung Quốc bồi đắp, cải tạo ở Biển Đông. Nhật Bản và Philippines dự kiến ​​sẽ nhất trí về việc cho thuê máy bay sớm nhất vào mùa xuân này.
Máy bay mà hải quân Philippines đang sử dụng cho nhiệm vụ tuần tra trên không có tầm bay ngắn, với bán kính hoạt động khoảng 300 km. "Thật khó để tuần tra trên toàn bộ khu vực quần đảo Trường Sa, nơi Trung Quốc đang bồi đắp, cải tạo, và sau đó trở về Philippines", một nguồn tin thân cận với chính phủ Philippines nói.
Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Nước này còn bồi đắp, cải tạo và xây dựng cơ sở trái phép trên các đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, nhằm hiện thực hóa yêu sách chủ quyền phi lý. Việt Nam nhiều lần phản đối hành động vi phạm chủ quyền nghiêm trọng của Trung Quốc.
Máy bay TC-90 có bán kính hoạt động lớn gấp đôi so với loại hải quân Philippines dùng. Vì TC-90 là máy bay huấn luyện, nó gần như không có radar hoặc thiết bị tương tự, có nghĩa là hải quân Philippines sẽ sử dụng nó chỉ để giám sát bằng mắt.
Nhật Bản và Philippines hôm nay ký kết một thỏa thuận liên quan đến việc chuyển giao thiết bị và công nghệ quốc phòng. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani sẽ thăm Philippines để ký kết thỏa thuận chính thức về việc cho thuê máy bay. Tokyo sẽ cho Manila thuê khoảng 5 máy bay TC-90 cũ. Những máy bay này đã không còn được quân đội Nhật sử dụng.
Trung Quốc bồi đắp các đá ở Biển Đông
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

