Cánh đồng hoa oải hương tím biếc ở Mỹ
Với 5 USD, du khách sẽ được cung cấp kéo, dây buộc, giỏ đựng, sau đó tự do đi dọc các luống oải hương để cắt chọn và mang về nhà một bó ưng ý.
Những cánh đồng oải hương ngút ngàn trên đất Nhật Bản
Các chủ nông trại ở thành phố Sequim sở hữu những ruộng oải hương lâu đời và rộng lớn nhất trong bang Washington. Tới đây, du khách sẽ được dạo chơi trên các luống hoa thẳng tắp, ngắm nhìn màu tím miên man và hít hà mùi hương thơm ngái buổi sớm mai. Những cánh đồng hoa oải hương trải dài bất tận là nét đặc trưng từ bao đời nay ở thung lũng Sequim này.
 
Mùi thơm từ tinh dầu oải hương cũng là một vị thuốc quý, được dùng nhiều trong y học và làm đẹp.
 
Oải hương thích ứng với khí hậu khô, lạnh, ít mưa nên rất phù hợp và phát triển tốt khi trồng tại Sequim.
 
Giữa mùa hè là lúc các chủ nông trại bắt đầu thu hoạch oải hương. Ngoài một số vườn được dành lại phục vụ du khách tham quan, phần lớn các ruộng oải hương sẽ được chủ cùng đội công nhân người Mexico cắt hạ, bó lại để bán đi làm hoa tươi, hoặc chế biến các sản phẩm làm đẹp, sức khỏe từ tinh dầu oải hương.
 
Những người kinh doanh trong ngành từ các vùng khác cũng sẽ tới Sequim thu mua oải hương. Cậu bé này năm nay 10 tuổi nhưng đã theo ông đi từ phía đông qua để thu mua oải hương về chế biến tinh dầu. Những chai nước đóng đá được đặt vào trong các thùng oải hương để giữ lạnh cho hoa trong suốt 8-9 tiếng di chuyển trên xe từ Sequim về xưởng chế biến của ông cậu.
 
Nhiều nông trại cũng dành ra những vườn riêng để du khách có thể tự tay lựa và cắt những bó oải hương cho riêng mình. Các khu vực này thường có biển U-Cut để du khách dễ nhận biết.
 
Chủ nông trại sẽ cung cấp đầy đủ dụng cụ như kéo, dây buộc, giỏ đựng để cắt và bó oải hương. Mức giá cho trải nghiệm thú vị này là 5 USD, du khách sẽ được tự do đi dọc các luống oải hương, cắt chọn và mang về nhà một bó theo ý muốn.
 
Có hơn 1.000 giống oải hương khác nhau được trồng tại Sequim. Để giúp du khách có thêm thông tin, cạnh mỗi luống oải hương đều có bảng gỗ ghi rõ tên của giống oải hương đó.
 
Những chủ nông trại cũng đồng thời là các nghệ nhân tài ba, họ kết oải hương thành các vòng (Wand) và bán ngay tại vườn.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

