Những kẻ cướp giật làm bất an du khách nước ngoài
Cướp túi xách chứa tài sản hơn 45 triệu đồng của du khách Đức ở phố cổ Hội An, hai thanh niên bán lấy chưa tới 5 triệu đồng để ăn nhậu.
Nhóm học sinh rủ nhau cướp túi xách của người nước ngoài   /   Vờ bắt chuyện với người nước ngoài để giật tài sản
Ngày 8/12, TAND tỉnh Quảng Nam mở phiên sơ thẩm xét xử Lê Văn Việt (17 tuổi) và Nguyễn Duy Khánh (18 tuổi, cùng trú thị xã Điện Bàn) về tội Cướp giật tài sản.
Theo cáo trạng, chiều 14/7, Khánh rủ Việt chạy xe máy xuống thành phố Hội An, cướp tài sản của du khách lấy tiền ăn nhậu. Đến gần cầu Phước Trạch, Khánh phát hiện chị Christine (23 tuổi, quốc tịch Đức) cùng chồng đang dạo phố trên hai xe máy nên bám theo.
Đến đoạn đường vắng, Khánh áp sát để Việt ngồi sau giật túi xách có máy ảnh trong giỏ xe của hai du khách. Tổng tài sản hơn 45 triệu đồng nhưng hai nghi can chỉ bán được hơn 5 triệu đồng.
Trong quá trình điều tra, Khánh và Việt còn khai là thủ phạm hai vụ cướp tương tự đối với du khách ở Hội An, chiếm đoạt nhiều máy ảnh, điện thoại… Tuy nhiên, cơ quan điều tra không xác minh được bị hại nên không thể xử lý.
Tại phiên tòa, HĐXX cho rằng mặc dù số tài sản các bị cáo cướp giá trị không quá lớn nhưng hành vi rất nguy hiểm. “Các bị cáo phải biết rằng áp sát xe máy để cướp là cực kỳ nguy hiểm, có thể đe dọa tính mạng của người khác. Nếu du khách họ cố giằng lại chiếc túi thì rất dễ xảy ra tai nạn, lúc đó tội của các bị cáo rất nghiêm trọng”, chủ tọa Nguyễn Quốc Thiện nghiêm mặt nói.
Đây là lần thứ 3 trong vòng 5 ngày qua, TAND tỉnh Quảng Nam xét xử các nghi can cướp tài sản du khách ở Hội An, phần lớn các bị cáo dưới 20 tuổi. “Hành vi cướp giật của du khách không những nguy hiểm mà còn là để lại hình ảnh đáng xấu hổ trong con mắt du khách. Chắc chắn những nạn nhân này không bao giờ dám quay lại để du lịch”, thẩm phán Thiện nói trước khi tuyên phạt Việt và Khánh lần lượt 24 và 30 tháng tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

