Giám khảo Vietnam's got talent đến thăm quan căn hộ tại quận Tân Phú, TP HCM.
Nam diễn viên 'Bệnh viện ma' khoe xế hộp màu trắng sang trọng khi tới xem dự án RichStar nằm tại quận Tân Phú, TP HCM.
Nam MC bảnh bao với bộ vest xanh coban lịch lãm. Ngoài hoạt động nghệ thuật, Trấn Thành đang muốn đầu tư thêm lĩnh vực bất động sản.
Nhân viên tư vấn cho trưởng phòng Ơn giời cậu đây rồi thông tin dự án. RichStar trải dài hơn 250m mặt tiền đường Hòa Bình, vị trí thuận lợi, dễ dàng kết nối với các quận lân cận.
Giám khảo cuộc thi Vietnam's got talent đặc biệt thích tiện ích nội khu nổi bật với hai hồ bơi tràn rộng đến 1.700m2 cùng trung tâm mua sắm, khuôn viên cây xanh, khu vui chơi trẻ em… của dự án. Tỏ ra thích thú, nam MC bày tỏ ý định muốn sở hữu một căn hộ mới tại đây.
Thời gian gần đây, Trấn Thành xuất hiện ngày càng dày đặc trên sóng truyền hình với nhiều vai trò khác nhau như MC, diễn viên hài, giám khảo cho các gameshow...
Dù ở vai trò nào, anh cũng để lại nhiều ấn tượng trong lòng công chúng. Trấn Thành nỗ lực hoạt động nghệ thuật nghiêm túc và không ngừng sáng tạo để ngày càng đến gần hơn với công chúng cả nước.
Sắp tới, chàng MC đa năng tiếp tục đảm nhiệm nhiều vị trí khác nhau như MC, giám khảo, huấn luận viên…
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

