Cuộc sống thượng lưu bên Vịnh Hạ Long
Những con tàu du lịch khổng lồ cập bến, hoàng hôn buông bên bờ Vịnh là những gì du khách được tận hưởng khi đặt chân tới đây.
Nằm ở bờ Tây vịnh Bắc Bộ thuộc khu vực biển Đông Bắc Việt Nam, với hàng nghìn hòn đảo kỳ vĩ, vịnh Hạ Long được UNESCO nhiều lần công nhận là di sản thiên nhiên của thế giới. Nơi đây có lợi thế về phong cảnh đẹp, hấp dẫn với du khách trong nước và quốc tế. Hạ Long không chỉ có vẻ đẹp của kỳ quan thiên nhiên thế giới, mà sắp tới, nơi đây sẽ hoàn thiện khu đô thị biển Vinhomes Dragon Bay, hứa hẹn là điểm đến mới được yêu thích cho du khách trong nước và quốc tế.
Với kiến trúc ấn tượng và phong cách thiết kế tinh tế, khu đô thị biển này sẽ biến những căn shophouse thành nơi tập trung cửa hàng thời trang, nhà hàng hay quán cà phê, spa đầy phong cách. Đây còn là sự lựa chọn dành cho du khách sau khi thỏa sức khám phá vẻ đẹp của kỳ quan thiên nhiên thế giới.
Phối cảnh Vinhomes Dragon Bay.
Tại Vinhomes Dragon Bay, bạn sẽ bắt gặp một không gian sầm uất nơi bến thuyền với những con phố đi bộ ven biển, hệ thống mua sắm nhộn nhịp, các nhà hàng, quán bar, pub... Ở đó, bạn vừa thể đi dạo ven bờ Vịnh, nhìn ra phía cảng để chiêm ngưỡng những con tàu du lịch khổng lồ cập bến, hay tiếp tục đi spa, shopping, ăn uống và ngồi café ngắm hoàng hôn đẹp buông xuống trên biển Hạ Long.
Đây cũng là nơi bạn sẽ đi dạo quanh khu phố shopping, dừng chân bên những quán café hay nhà hàng để cùng thưởng thức hương vị ẩm thực đặc sắc, ngắm nhìn tia nắng cuối ngày đang dần tan theo từng đợt sóng rì rào ở khu trung tâm. Bữa tối kết thúc cũng là lúc những bản nhạc sôi động từ các quán bar, pub vang lên, níu chân du khách đến trải nghiệm sự rộn ràng của nhịp sống trong làn gió biển mát lành.
Với đặc điểm là khu phức hợp, nên các tiện ích từ ăn uống, giải trí đến thư giãn đều có thể tìm dễ dàng theo từng khu vực được sắp xếp khoa học thông qua những bản đồ chỉ dẫn trên phố.
Hội thảo "Cơ hội đầu tư và kinh doanh không giới hạn" được tổ chức vào 14h ngày 23/4 tại khách sạn Pullman, 40 Cát Linh, Hà Nội. Liên hệ đơn vị phân phối chính thức: Công ty Cổ phần dịch vụ và địa ốc Đất Xanh Miền Bắc - điện thoại liên hệ 0916 98 77 11 2; Công ty cổ phần Max Việt Nam - điện thoại liên hệ 0933 36 01 01. Website . 
Ở Vinhomes Dragon Bay, cư dân được trải nghiệm những giây phút nghỉ dưỡng thú vị mỗi ngày. Thức dậy sau một giấc ngủ sảng khoái, hít thở bầu không khí trong lành của biển cả, thưởng thức một bữa sáng nhẹ nhàng nơi ban công với những ánh nắng ban mai rực rỡ trải dài trên chiếc bàn nhỏ… mang đến cho bạn một ngày mới đầy năng lượng.
Cuối ngày, khi về nhà qua từng cửa hàng đầy màu sắc, những nhà hàng nhộn nhịp và nghe bản nhạc du dương từ đại dương ngay khi vừa lái xe vào khu đô thị... khiến cho những áp lực công việc cùng bao mệt mỏi dường như tan biến. Đây sẽ là thời gian mỗi người có thể quây quần bên gia đình, cùng tận hưởng mâm cơm ấm cúng, thưởng thức trọn vẹn sự thư thái bên tách trà nóng và lắng tai nghe giai điệu của biển đêm đầy mê hoặc.
Dù chưa đi vào hoạt động nhưng ngay khi vừa ra mắt, du khách vẫn cảm nhận một không gian tươi vui, náo nức và phong cách sống thời thượng mới thường thấy ở phố cổ Hà Nội, trung tâm Paris hay Clark Quay theo phong cách Singapore.
Sắp tới đây, khu đô thị biển Vinhomes Dragon Bay của Tập đoàn Vingroup hay dự án Công viên đại dương Hạ Long của Tập đoàn Sungroup hoàn thiện, du khách trong nước và quốc tế sẽ có thêm một điểm đến trong lòng thành phố du lịch xinh đẹp này.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

