Những nạn nhân của thép giá rẻ Trung Quốc
'Made in China' không còn rẻ  /  Áp thuế tự vệ có thể khiến người dân mua rẻ thành đắt
Tata cho biết điều kiện thị trường tại Anh và châu Âu đã "xuống cấp đáng kể" vài tháng gần đây, do nguồn cung thép dư thừa, chi phí sản xuất cao và "xuất khẩu từ nước thứ 3 tăng đáng kể". Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy thép giá rẻ từ Trung Quốc đang tàn phá các đối thủ nước ngoài như thế nào.
Ngành thép toàn cầu đang cảm nhận được ảnh hưởng từ sự tụt dốc của kinh tế Trung Quốc. Nước này sản xuất một nửa số thép trên thế giới, nhiều hơn cả Mỹ, Liên minh châu Âu (EU), Nga và Nhật Bản cộng lại.
Nhưng khi nền kinh tế khổng lồ này dần chậm lại, nhu cầu cũng giảm sút. Hiệp hội Thép Thế giới dự báo nhu cầu thép tại đây sẽ giảm khoảng 5,5% năm nay. Điều này có nghĩa Trung Quốc sẽ dư thừa hàng chục triệu tấn thép. Và họ sẽ tích cực xuất khẩu, nhấn chìm các thị trường khác bằng mức giá không thể rẻ hơn.
Trung Quốc hiện sản xuất một nửa số thép trên thế giới. Ảnh: Reuters
Bắc Kinh đang bị cáo buộc bán phá giá tại nhiều thị trường, buộc các đối thủ đóng cửa nhà máy và khiến hàng nghìn người mất việc. Giới chức châu Âu cho biết khoảng 40.000 việc làm ngành thép tại khu vực này đã bị cắt giảm vài năm qua.
Tháng 10/2015, một hãng thép ở đông bắc nước Anh cho biết không có lựa chọn nào khác ngoài việc dừng các lò luyện thép, khiến 1.700 nhân viên thất nghiệp. Cùng tháng đó, một hãng thép khác nước này - Caparo Industries cũng nộp đơn xin phá sản, khiến 1.700 nhân công khác đối mặt với rủi ro mất việc.
Năm ngoái, đại gia thép ArcelorMittal phải đóng cửa 2 nhà máy ở Nam Phi với hàng trăm nhân công. Họ còn đang cân nhắc ngừng hoạt động nhiều cơ sở nữa. Khi nhà máy ở Georgetown, (South Carolina, Mỹ) đóng cửa, hãng giải thích do "nguồn cung thép nhập khẩu tăng vọt".
Hồi tháng 1, Liên minh châu Âu (EU) thông báo sẽ áp thuế nhập khẩu lên tới 13% cho thép Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều hãng sản xuất cho rằng thuế này quá muộn, và cũng chẳng ăn thua so với các biện pháp Mỹ đang áp dụng.
Trước đó, Tata đã đề nghị Ủy ban châu Âu (EC) "tăng tốc giải quyết hàng nhập khẩu cạnh tranh không công bằng" và "tăng uy lực các biện pháp đối phó". Hồi tháng 1, hãng này đã sa thải 1.050 nhân công tại Anh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

