5 điểm đến thoải mái cởi đồ không lo phạm pháp
Phần Lan, Đức hay Thổ Nhĩ Kỳ đều có những địa điểm để bạn có thể tự do khỏa thân mà không phải lo lắng.
Du khách Nhật khỏa thân, gây phẫn nộ ở bãi biển Thái Lan   /   Du khách bị bắt vì chụp ảnh khỏa thân ở Machu Picchu
Trong những năm gần đây, nhiều trường hợp du khách bị bắt vì khỏa thân tại các điểm du lịch nổi tiếng như Angkor Wat, Machu Picchu hay kim tự tháp Giza được ghi nhận ngày càng nhiều. Đỉnh điểm là hè năm ngoái, khi một nhóm du khách ở trần trên đỉnh Kinabalu Borneo gây phẫn nộ cho người dân địa phương, phải đối mặt với án tù.
Bởi thế, nếu bạn thực sự thích đi du lịch và khỏa thân tự do, hãy ghi nhớ những địa điểm dưới đây.
Tắm hơi ở Phần Lan
Giữa mùa đông lạnh giá, người Phần Lan trút bỏ quần áo của họ một cách nhanh chóng, thường xuyên vào mỗi buổi sáng. Trong những căn phòng chỉ vừa đủ ánh sáng, che phủ bởi rừng thông, mọi người đến vào mọi khung giờ trong ngày để cùng sinh hoạt, cập nhật tin tức. Mỗi phòng tắm hơi ẩm ướt và ngập hơi nước kiểu này có quy định không mặc đồ để đảm bảo vệ sinh.
Bạn có thể thoải mái khỏa thân ở các phòng tắm hơi đặc biệt ở Phần Lan.
Năm 1906, ở thành phố Tampere, Rajaportin là nhà tắm xông hơi cổ nhất đất nước, cá hồi xông khói và thú bơi trong băng thu hút nhiều tín đồ khỏa thân đến nhà nghỉ Kakslauttanen, trên đường tới Bắc Cực. Có thời điểm tới hàng trăm người qua lại ở các phòng tắm hơi tại đây. 
Khỏa thân ở Đức
Nếu một người Berlin hỏi bạn có muốn đi dạo ở Tiergarten hay Mauerpark tại Prenzlauer Berg, bạn phải suy nghĩ thật kỹ trước khi trả lời. Đó đều là những điểm yêu thích hàng đầu của các tín đồ khỏa thân. Trên khắp nước Đức có vô vàn địa điểm dành cho những người không thích mặc quần áo từ bờ sông tắm nắng khỏa thân cho đến hơn 300 hội khỏa thân riêng tư như FKK hay Free Body Culture chuyên tổ chức các hoạt động thể thao ngoài trời.
Ở Đức có nhiều địa điểm cho phép người dân khỏa thân nơi công cộng.
Munich có 6 khu vực khỏa thân chính thức trong đô thị, bao gồm hai khu vực lớn trên bờ Eisbach để tắm nắng. Tại thủ đô Berlin, bạn có thể cởi đồ ở tất cả các bãi tắm công cộng.
Tẩy da chết ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ
Gần Thánh đường xanh (Blue Mosque) và Aya Sofya ở khu du lịch thân thiện Sultanahmet, bạn có thể trải nghiệm nhà tắm công cộng kiểu Thổ Nhĩ Kỳ trong không gian nguy nga ngập tràn bóng xà phòng. Những khoái lạc như vậy đưa người ta trở về thời Constantinople (tên của thủ đô Istanbul khi người Hy Lạp đóng chiếm). Phòng tắm hơi được chia theo giới tính. Điểm đặc biệt ở đây là dịch vụ tẩy tế bào chết bằng giấy ráp độc đáo do các nhân viên massage thực hiện.
Táo bạo ở lễ hội Burning Man, bang Nevada, Mỹ
Tham gia lễ hội Burning Man, du khách có thể không mặc gì.
Những người tham gia lễ hội thoải mái khỏa thên đến sa mạc Black Rock ở miền bắc bang Nevada. Lễ hội Burning Man hàng năm kéo dài một tuần, bao gồm nhiều hoạt động vui chơi giải trí, biểu diễn nghệ thuật hấp dẫn và sôi động. Lóa mắt bởi ánh mặt trời chói chang và bão cát, những người khỏa thân còn chuẩn bị cho mình kính mắt thời trang, mặt nạ, mũ đội độc đáo. Hàng năm, có khoảng 70.000 người đắm chìm trong nghệ thuật khỏa thân giữa sa mạc, thách thức cái nóng cháy da cháy thịt. Năm nay lễ hội sẽ diễn ra từ 28/8 đến 5/9, chào đón bạn dù bạn có mặc đồ hay không.
Tất cả vì nghệ thuật ở Scotland
Vào một ngày mùa đông u ám ở Glasgow, thật khó để tưởng tượng ai đó sẽ muốn cởi đồ. Tuy nhiên, những thành viên câu lạc bộ All the Young Nudes, không mảnh vải che thân trên người có thể thoải mái làm dáng theo điệu nhạc Rolling Stones, Sex Pistols và David Bowie. Ý tưởng thành lập câu lạc bộ là đứa con tinh thần của một cựu học viên trường nghệ thuật Glassgow. Câu lạc bộ vẽ sống động (Life Drawing) không có gì mới lạ nhưng ở đây học viên không mất học phí, sẽ có DJs chọn nhạc và mỗi tuần một chủ đề khác nhau.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

