5 smartphone nhiều tính năng giá chỉ hơn một triệu đồng
Hiện giờ, chỉ cần hơn một triệu đồng, người mua đã có một điện thoại màn hình cảm ứng 4 inch và camera 5 "chấm".
Smartphone tốt giá rẻ ồ ạt về Việt Nam dịp cuối năm  /  Những smartphone chip 4 nhân, giá chưa đến 2 triệu đồng
S307 đang là smartphone chip 4 nhân giá thấp nhất trên thị trường hiện giờ. Với số tiền chỉ 1,2 triệu đồng, người dùng có được một điện thoại chạy Android KitKat với chip Spreadtrum SC7731 1,3 GHz và màn hình 4 inch với độ phân giải WVGA. Máy cũng được trang bị cả camera trước lẫn phía sau, độ phân giải lần lượt 0,3 và 2 megapixel. Dù vậy, giống như nhiều smartphone giá rẻ khác, Philips S307 chỉ có RAM 512MB.
Xét về độ mượt và tính năng có sẵn, Lumia 430 lợi thế hơn những đối thủ Android cùng tầm. Màn hình cảm ứng 4 inch cho thao tác cảm ứng khá nhạy và chính xác khi nhập liệu. Dùng vi xử lý lõi kép nhưng là Snapdragon 200 của Qualcomm, so với S307 của Philips, RAM của 430 cao gấp đôi và đạt tới 1GB. Máy có thể chơi ổn những game nổi tiếng như Asphalt 8 hay FIFA. Dù vậy, camera 2 "chấm" trên Lumia 430 thì chưa ổn. (Xem:  Đánh giá Lumia 430 ).
Touch Bean 402 là một lựa chọn sáng giá tới từ thương hiệu Việt. So với các đối thủ "ngoại", sản phẩm rẻ hơn khi được niêm yết chưa tới 1 triệu đồng. Dù vậy, thông số kỹ thuật của sản phẩm khá tốt, đáp ứng được nhiều nhu cầu làm việc hay giải trí cơ bản với chip lõi kép, RAM 512 MB. Màn hình 4 inch kèm với camera trước và sau lần lượt 2 "chấm" và 3 "chấm". Hạn chế ở model tới từ Mobiistar là chạy hệ điều hành Android 4.2 KitKat cũ kỹ.
Chiếc smartphone 4 nhân giá rẻ 1,5 triệu đồng của Lenovo tỏ ra phù hợp với những người có thu nhập ít hay học sinh, sinh viên. Lợi thế đáng giá của sản phẩm là việc sử dụng hệ điều hành Android 5.0 Lollipop, mới hơn các đối thủ. Trải nghiệm thực tế trên model màn hình 4 inch, chip lõi tứ và RAM 1GB Lenovo A1000 khá ổn. Máy tương thích với nhiều trò chơi, tốc độ kết nối Internet chấp nhận được và cảm ứng khá nhạy. Camera chính 5 megapixel, hỗ trợ quay video Full HD nhưng chất lượng đủ dùng. (Xem:  Đánh giá Lenovo A1000 ).
Màn hình rộng 4,5 inch cùng camera chính 8 "chấm" là hai thông số vượt trội trong phân khúc của mẫu smartphone giá rẻ tới từ Huawei. Dù không chạy Lollipop như A1000, trên nền Android 4.4 KitKat, Honor Bee vẫn đem lại trải nghiệm ổn, các thao tác truy cập ứng dụng mượt, dễ thao tác. Sản phẩm sở hữu vi xử lý lõi kép, RAM 1GB. Camera trước cũng được nâng lên độ phân giải 2 megapixel.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

