Kỳ nghỉ nơi thiên đường
Những chuyến du lịch, nghỉ dưỡng cuối năm sẽ tạo sự đặc biệt cho người nhận để họ có thể thư giãn sau một năm làm việc vất vả.
Vinpearl ra mắt gift voucher “Quà tặng yêu thương - kỳ nghỉ tại Vinpearl Villas” để giúp bạn kết nối tình cảm mọi người. Kỳ nghỉ thú vị tại những căn biệt thự đẳng cấp 5 sao bên bãi biển thơ mộng tại Nha Trang, Phú Quốc hay Đà Nẵng. Tất cả đều thuộc tổ hợp du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí Vinpearl.
Ngoài nghỉ dưỡng tại những biệt thự biển sang trọng, “Quà tặng yêu thương” còn là tấm giấy thông hành để cả gia đình thưởng thức hết mọi hình thức vui chơi, thư giãn ở đây gồm Vinpearl Land, Vincharm Spa, Vinpearl Safari Phú Quốc, bệnh viện quốc tế Vinmec hay Vinpearl GolfClub.
Trong thời gian lưu trú, cả nhà có thể đến Vinpearl Land vui chơi, giải trí không giới hạn như thăm thủy cung, chiêm ngưỡng hệ sinh vật biển kỳ thú, đặc biệt là những chú chim cánh cụt đến từ Nam Cực. Nếu muốn trải nghiệm cảm giác mạnh, bạn có thể tham gia trò đĩa quay, tàu lượn, thưởng thức phim 5DX… Ngoài ra, cả nhà còn được thưởng thức vũ điệu của nhạc nước hàng đêm. Vinpearl Land cũng thiết kế công viên nước hay phố mua sắm để mọi người có thể tìm được những món trang sức ngọc trai quý giá, thời trang cao cấp hay những món quà lưu niệm xinh xắn.
Nếu muốn được thực hành golf và hít thở bầu không khí trong lành, du khách có thể tới Vinpearl GolfClub. Đây là sân golf lớn thứ 2 trên thế giới, rộng đến 100ha với 27 lỗ, nằm giữa lòng khu rừng nguyên sinh tạo nên cảnh quan và cảm hứng cho các golf thủ. Ngoài lợi thế về cảnh quan, sân golf được đầu tư theo tiêu chuẩn quốc tế 5 sao, thảm cỏ mịn như nhung, vị trí các lỗ golf thiết kế đa dạng, điểm phát bóng đều ở trên cao giúp tầm nhìn của người chơi tốt hơn.
Nếu muốn thư giãn, Vincharm Spa là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Những liệu pháp đặc biệt từ các chuyên gia hàng đầu giúp cả gia đình chăm chút nhan sắc, vóc dáng, thư giãn tinh thần, thể chất ở cấp độ cao nhất.
Tổ hợp du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí này còn có nhiều dịch vụ 5 sao khác như nhảy dù, lướt sóng trên biển, khám phá thiên nhiên tại khu bảo tồn sự sống hoang dã Vinpearl Safari tại Vinpearl Phú Quốc hay kết hợp nghỉ dưỡng và chăm sóc sức khỏe với Bệnh viện quốc tế Vinmec…
Vinpearl Villas vừa ra mắt gói quà tặng với mức ưu đãi đến 30% và thời gian sử dụng đến 3 năm. Xem thêm tại đây , website  hoặc gửi email về địa chỉ reservation@vinpearl.com , liên hệ trực tiếp các văn phòng Vinpearl tại Hà Nội (+84 4 39749966) và TP HCM (+84 8 39111177)
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

