Sinh viên Đà Nẵng chế tạo máy phát bao cao su miễn phí
Sau hơn một tuần lắp đặt thí điểm máy phát bao cao su miễn phí tại Đà Nẵng, đến nay chiếc máy đã tiêu thụ được trên 200 chiếc. 
Tỏ ra thích thú với chiếc máy phát bao cao su đặt trước quận Đoàn Hải Châu (180 Hoàng Diệu, Đà Nẵng), anh Nguyễn Văn Long (Đà Nẵng) chia sẻ: "Đây là sáng kiến rất có giá trị, vừa thuận tiện vừa dễ sử dụng đối với người dân". Anh cho biết, so với việc tự đi mua ở cơ sở y tế thì chiếc máy này giúp loại bỏ tâm lý ngại ngùng cho người dân.
Máy phát bao cao su miễn phí có kết cấu khá đơn giản, bên ngoài là hộp bằng thép cao khoảng 20 cm, rộng 15 cm. Bên trong gắn hệ thống ắc quy, loa phát âm thanh. Mặt trước của máy là màn hình nhỏ hiển thị số - phần đồng hồ chứa thẻ nhớ thông báo cho người sử dụng biết số lượng bao cao su còn lại trong hộp.
Chiếc máy có thiết kế đơn giản, bên ngoài có đồng hồ hiển thị số lượng bao cao su còn trong máy. Ảnh: Vân Anh.
Chỉ với thao tác đơn giản là ấn mạnh nút đen nằm ở mặt trước hộp, người sử dụng có thể nhận được một bao cao su mới, đảm bảo chất lượng. Ngoài việc sử dụng nguồn điện trực tiếp, chiếc máy còn có nguồn điện từ ắc quy. Nhờ vậy có thể sạc và sử dụng trong nhiều giờ mà không cần nguồn điện trực tiếp.
Máy được lập trình sẵn chế độ thoại thông báo số lượng bao cao su còn lại. Thẻ nhớ lưu trữ bên trong sẽ ghi lại thời gian sử dụng và số lượng bao cao su còn lại đến người quản lý, tạo cơ sở dữ liệu cho cho nghiên cứu khoa học.
Chủ nhân của sản phẩm là 6 sinh viên (3 nam, 3 nữ) khoa Điện - Điện tử, Đại học Duy Tân Đà Nẵng. Trưởng nhóm Nguyễn Công Tín nói rằng ý tưởng sáng chế máy phát bao cao su bắt nguồn từ thực tế nhiều người trẻ e ngại khi đi mua, dẫn đến rất nhiều hệ lụy như phá thai, lây nhiễm các bệnh tình dục...
Sản phẩm này đã tham dự cuộc thi "Kinh tế cộng đồng" do Đại học Duy Tân tổ chức với sự tham gia của nhiều đại học thuộc khu vực miền Trung. Tháng 10/2015, Tín và cả nhóm bắt tay vào thực hiện. Chuyện tưởng chừng như đơn giản nhưng cả nhóm đã gặp không ít khó khăn ngay từ việc sắp xếp thời gian và tìm kiếm linh kiện lắp ráp.
Ba trong số 6 thành viên của nhóm sinh viên sáng chế ra máy phát bao cao su. Ảnh: Vân Anh.
"Quan trọng nhất là tạo ra hệ thống mạch điện. Các linh kiện tạo ra hệ thống mạch điện không có sẵn trên thị trường nên nhóm phải mày mò sáng chế. Ngoài ra, thời điểm làm máy cũng trùng với lịch thi nên cả nhóm phải cố gắng sắp xếp thời gian, nhiều hôm phải thức đêm để làm việc", Tín cho biết.
Điểm đặc biệt của máy là âm thanh được phát bằng hệ thống loa tự động, mỗi lần phục vụ miễn phí máy sẽ phát ra âm thanh "cảm ơn bạn đã sử dụng". Tương tự với mỗi lần người có nhu cầu bỏ tiền vào khe quyên góp máy sẽ tự động cập nhật và phát ra âm thanh "cảm ơn bạn đã phục vụ cho chương trình".
Chỉ trong hơn một tuần máy đã tiêu thụ hơn 200 bao cao su. "Điều đó cho thấy người dân rất quan tâm đến mô hình này”, Tín hào hứng chia sẻ. "Nếu mô hình thử nghiệm thành công, chúng em hy vọng được nhà nước và các công ty đầu tư sản xuất thêm nhiều hơn nữa để phục vụ cho những người dân có nhu cầu", Tín nói về dự định của nhóm.
Hiện nhóm đã chế tạo thành công 4 chiếc máy và sắp tới sẽ xin lắp đặt tại các khu vực công cộng khác ở thành phố Đà Nẵng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

