Lần đầu tiên Việt Nam giành huy chương tay nghề thế giới
Với số điểm 535/600, Nguyễn Duy Thanh mang về huy chương Đồng cho đoàn Việt Nam tại kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 43.
Kỳ thi tay nghề thế giới diễn ra từ ngày 5 đến 17/8 tại Brazil. Huy chương Đồng ở nội dung thi Giải pháp phần mềm công nghệ thông tin đã thuộc về thí sinh Nguyễn Duy Thanh với mức điểm 535/600. Duy Thanh cũng là thí sinh xuất sắc nhất trong đoàn nhận giải Best of nation cùng với đại diện của 59 quốc gia khác. Đây là lần đầu tiên Việt Nam đạt huy chương tại kỳ thi tay nghề thế giới sau 5 lần tham dự.
Nguyễn Duy Thanh (ngoài cùng bên phải) giành huy chương đồng cho đoàn Việt Nam. Ảnh: TCDN.
Ngoài huy chương Đồng, đoàn Việt Nam còn đạt 8 chứng chỉ Kỹ năng nghề xuất sắc ở các nghề: thiết kế web, hàn, thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD, xây gạch, phay CNC, đường ống nước, cơ điện tử. Các nghề giải pháp phần mềm công nghệ thông tin, phay CNC, hàn đều là lần đầu tiên Việt Nam cử thí sinh tham dự thi.
Ông Cao Văn Sâm, Phó tổng cục trưởng Tổng cục dạy nghề (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) cho biết, trước khi đi, đoàn đặt ra mục tiêu có huy chương và đã hoàn thành nhiệm vụ. "Việt Nam có huy chương tại hội thi tay nghề thế giới chứng tỏ chúng ta ngày càng hội nhập với các nước có tay nghề cao", ông Sâm đánh giá.
Kỳ thi tay nghề thế giới năm nay được tổ chức ở Sao Paulo, Brazil, gồm 50 nội dung thi tương ứng với 50 nghề. Trong đó có 46 nghề chính thức và 4 nghề trình diễn. Gần 1.200 thí sinh đến từ 67 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự kỳ thi. Đoàn Việt Nam có 14 thí sinh dự thi 13 nghề.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

