Những ý tưởng vượt thời đại của Leonardo da Vinci
Ngoài những tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng, Leonardo da Vinci còn có nhiều ý tưởng và phát minh vượt thời đại như xe tự hành, súng liên thanh.
Leonardo da Vinci là họa sĩ, kỹ sư, nhà toán học, triết học và tự nhiên học thiên tài người Italy. Ông sinh năm 1452, mất năm 1519 tại Amboise, Pháp.
Hầu hết những người sống cùng thời với Leonardo da Vinci lý giải hóa thạch động vật thân mềm xuất hiện trên đỉnh núi và đất liền là dấu tích sót lại sau trận Đại hồng thủy trong truyền thuyết.
Tuy nhiên, Leonardo da Vinci cho rằng, những ngọn núi này từng chìm dưới đáy biển trước khi chúng vận động nhô lên cao nhiều năm sau đó. Ảnh: Jaume Vila.
 
Thiết kế của Da Vinci về chiếc xe tự hành là cuộc cách mạng trong thời đại của ông. Chiếc xe di chuyển nhờ sự tương tác giữa những lò xo và bánh răng. Các nhà khoa học tại bảo tàng ở Florence, Italy chế tạo mô hình chiếc xe năm 2004 và thấy nó hoạt động như Da Vinci mong đợi. Ảnh: Scale Model News.
 
Khi căn bệnh dịch hạch tràn ngập khắp thành phố Milan, Italy, Da Vinci hình dung về một thành phố lý tưởng hơn, nơi ông tự hào gọi là nhà. Bản dự thảo kiến trúc của Da Vinci được thiết kế rất chi tiết, bao gồm chuồng ngựa có lỗ thông khí, hệ thống cống thoát nước ngầm, phân chia làn đường cho người đi bộ, xe ngựa, xe kéo và những dịch vụ công cộng khác. Ảnh: Pinterest.
 
Các nhà khoa học hiện đại cho rằng, thiết kế "máy bay trực thăng" của Da Vinci được vận hành bởi 4 người đàn ông rất khó để bay lên khỏi mặt đất. Nhưng đây vẫn là một trong những ý tưởng nổi tiếng nhất của ông.
Nguồn cảm hứng của Da Vinci có lẽ bắt nguồn từ chiếc cối xay gió đồ chơi phổ biến trong thời kỳ Phục Hưng. Ảnh: Scientifics.
 
Da Vinci thiết kế 33 khẩu súng nhỏ gắn trên một khung quay. Xạ thủ có thể bắn vòng đầu tiên của vũ khí, sau đó xoay khung quay lại để bắn vòng tiếp theo gần như ngay lập tức. Mãi đến năm 1862, trong cuộc nội chiến Mỹ, súng bắn liên thanh (Gatling Gun) mới được đưa vào sử dụng. Ảnh: Leonardodavinci.net.
 
Một trong số những ý tưởng về cỗ máy biết bay của Da Vinci là tàu lượn có khả năng vẫy cánh. Mô hình này không có vỏ bọc, nhưng có hệ thống điều khiển cho phi công. Ảnh: Mark Stewart.
 
Da Vinci cho rằng một cây cầu di động, có thể quay được, là phương tiện hữu ích trong chiến tranh. Cây cầu được làm từ vật liệu cứng nhưng nhẹ, gắn với hệ thống dây và ròng rọc, cho phép một đội quân di chuyển qua và nhấc nó lên khi cần thiết. Ảnh: Da Vinci Studio.
 
Bộ đồ lặn có chất liệu chủ yếu từ da, gồm một bộ quần áo cùng mặt nạ có cặp kính làm bằng thủy tinh. Trong ghi chép của ông, không khí lưu thông trong khu vực phồng lên của áo da cho phép người mặc thở dưới nước. Ngoài ra, ông còn vẽ những bộ quần áo có bình chứa nước tiểu và nhiều loại túi đựng dụng cụ cần thiết khác. Ảnh: Wikimedia Commons.
 
Leonardo da Vinci dùng chữ viết ngược trong hầu hết ghi chép của mình. Người xem phải sử dụng một chiếc gương nếu muốn đọc chúng dễ dàng. Đây có thể là cách để ông tránh người khác "xem trộm" công trình của mình. Ảnh: Da Vinci Studio.
 
Người Vitruvius là tên một tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng của Leonardo da Vinci. Bức vẽ mô tả một người đàn ông khỏa thân ở hai trạng thái khác nhau (duỗi thẳng chân và dạng chân) nằm trong một hình tròn và hình vuông có cùng trục đối xứng. Số đo cơ thể người đàn ông tuân theo một tỷ lệ được Da Vinci ghi chép phía dưới hình vẽ. Ảnh: Wikipedia.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

