5 cách giúp cải thiện chất lượng tinh binh
Chế độ dinh dưỡng giàu vitamin C, selene, kẽm và mangan; hạn chế dùng nội tạng động vật và rượu, bia; tránh xa stress; năng vận động... giúp nam giới cải thiện số lượng và chất lượng tinh binh.
Tinh dịch loãng, tinh trùng yếu là một trong những nguyên nhân gây vô sinh ở nam giới. Tuy nhiên, nếu kiên trì áp dụng những biện pháp dưới dây, phái mạnh có thể nâng cao sức khỏe sinh sản và chất lượng thụ thai.
Tăng cường thực phẩm có lợi
Vitamin C, selene, kẽm và mangan là các dưỡng chất thiết yếu cho việc hình thành tinh trùng. Nếu thiếu hụt, số lượng, chất lượng và mức độ di chuyển linh hoạt của tinh binh đều giảm, khiến quá trình thụ thai gặp khó khăn.
Khẩu phần ăn của phái mạnh cần bổ sung dinh dưỡng cân bằng và hợp lý. Tăng cường các thực phẩm giàu vitamin C, selene, kẽm và mangan như trái cây họ cam (cam, quýt, chanh, bưởi), rau lá xanh, hải sản, thịt bò, thịt gà, thịt nạc heo, mầm lúa mì, các loại hạt…
Hạn chế thực phẩm có hại
Các loại thức ăn đóng hộp chứa nhiều chất bảo quản, chất BPA gây tác động xấu đến sức khỏe, ảnh hưởng đến chất lượng và khả năng di chuyển của tinh binh. Những món khoái khẩu của nam giới như nội tạng động vật (lòng, dạ dày, thận, gan) cũng là nguyên nhân khiến tinh trùng yếu. Vì vậy, phái mạnh nên hạn chế hoặc loại bỏ các thực phẩm này trong khẩu phần ăn hàng ngày. Ngoài ra, nên hạn chế sử dụng đậu nành, các chế phẩm làm từ đậu nành do loại hạt này chứa isoflavone (hoạt chất có tác dụng như nội tiết tố nữ estrogen).
Hạn chế chất kích thích
Thuốc lá không chỉ gây hại cho tim, phổi mà còn dẫn tới bệnh liệt dương, do hình thành các mảng bám trong các động mạch, ngăn cản máu đến dương vật và làm suy yếu tinh binh.
Tiêu thụ quá nhiều thức uống có cồn (rượu, bia) cũng ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Những người nghiện rượu thường có nguy cơ vô sinh cao, thế hệ sau khó phát triển toàn diện và dễ mắc dị tật.
Vận động hợp lý
Tập luyện thể thao điều độ giúp nam giới nâng cao sức khỏe sinh sản, cải thiện sức bền, phòng ngừa bệnh tật hiệu quả. Tuy nhiên, tránh tập luyện thể thao hay làm việc quá sức gây rối loạn nhịp sinh học của cơ thể, làm nóng khu vực tuyến sinh dục khiến lượng tinh trùng giảm sút. 
Tránh xa stress
Căng thẳng, lo âu, stress kéo dài ảnh hưởng đến hoạt động của phần lớn các hệ cơ quan trong cơ thể, tác động xấu đến hormone sản xuất tinh trùng, gây suy yếu số lượng và chất lượng tinh binh. Thay vào đó, nam giới nên sống cởi mở, lạc quan, thu xếp công việc khoa học và dành nhiều thời gian thư giãn nghỉ ngơi.
Phòng ngừa bệnh viêm nhiễm
Các bệnh viêm tuyến tiền liệt, viêm tinh hoàn, túi tinh, niệu đạo... đều gây ảnh hưởng xấu đến sự chuyển động của tinh binh và quá trình thụ thai. Tốt nhất, nam giới cần giữ vệ sinh thân thể, sống chung thủy để phòng ngừa các chứng bệnh viêm nhiễm.
V for Men của Nature’s Blend chứa 14 thành phần thảo dược như dâm dương hoắc, nhân sâm, tật lê, bá bệnh, xà sàng tử, cây cọ lùn, cây mắt mèo... và kẽm, niacin. Sản phẩm có tác dụng tăng cường sinh lực và chất lượng tinh trùng, hỗ trợ điều trị xuất tinh sớm, rối loạn cương dương và các bệnh về tuyến tiền liệt. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Liên hệ hotline 1800 6996, website và facebook .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

