Hàng loạt thí sinh từ đậu thành rớt vì sai điểm ưu tiên
Sau khi nhận được giấy báo trúng tuyển, nhiều thí sinh đã tới trường làm thủ tục nhập học thì phát hiện mình bị rớt vì sai khu vực ưu tiên, bị trừ 1-1,5 điểm.
Nhận được giấy báo trúng tuyển, một số thí sinh đến Đại học Mở TP HCM để làm thủ tục nhập học thì được thông báo bị rớt. Nguyên nhân là do sai khu vực ưu tiên.
Một thí sinh cho biết thi 18,5 điểm, được cộng 1,5 điểm ưu tiên khu vực nên vừa đủ điểm trúng tuyển vào ngành Hệ thống thông tin quản lý. Tuy nhiên, khi đối chiếu so sánh lại hồ sơ, trường cho biết em thuộc KV2 chứ không phải KV1. 
"Huyện Tân Châu nhà em ở thuộc KV1, nhưng trường THPT Thủ Khoa Nghĩa (TP Châu Đốc) nơi em học lại thuộc KV2", thí sinh này nói và cho biết đã trúng tuyển sau khi trường liên lạc với Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định trường hợp của em thuộc KV1.
Sau khi làm thủ tục nhập học, đối chiếu với hồ sơ gốc, phát hiện một số thí sinh bị sai khu vực ưu tiên khiến nhiều em từ đậu thành rớt vì không đủ điểm chuẩn, Đại học Mở đã trả lại hồ sơ và xóa dữ liệu của những thí sinh này, để các em xét tuyển nguyện vọng bổ sung.
Nhiều thí sinh từ đậu thành rớt do bị sai khu vực ưu tiên. Ảnh: Nguyễn Loan.
Tại Đại học Bách khoa TP HCM cũng có một số thí sinh gặp trục trặc về điểm ưu tiên. Theo TS Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo, khi nhập học trường đã rà soát và phát hiện khu vực ưu tiên giữa hồ sơ gốc và dữ liệu của những thí sinh này không trùng khớp. Một thí sinh người dân tộc ít người, nhưng hộ khẩu lại không nằm trong danh sách được ưu tiên do Bộ Giáo dục quy định. Một số thí sinh khác bị trừ 1-2 điểm vì lỗi ưu tiên khu vực.
"Trước mắt chúng tôi vẫn cho các em nhập học bình thường. Sau đó Hội đồng xét tuyển của trường sẽ xem xét lại", ông Thông nói và cho biết, nếu thí sinh nào bị rớt do sai khu vực ưu tiên thì trường sẽ xem xét tuyển bổ sung vào các ngành khác thuộc nguyện vọng 2, 3, 4 mà các em đã đăng ký.
Những năm trước khi phát hiện hồ sơ bị sai sót, trường yêu cầu thí sinh điều chỉnh bổ sung ngay khi tiếp nhận hồ sơ. Nhưng năm nay, việc tổ chức thi do Bộ Giáo dục tổ chức nên sau khi thí sinh trúng tuyển nhập học, trường mới kiểm tra được dẫn đến tình trạng một số em từ đậu thành rớt.
Đại học Công nghiệp TP HCM cũng có 3 trường hợp bị sai khu ưu tiên nên bị trừ 1-1,5 điểm. Theo TS Nguyễn Đức Minh - Trưởng phòng đào tạo trường - trong 3 trường hợp này, một thí sinh vẫn đậu vì sau khi trừ điểm ưu tiên vẫn nằm trên mức điểm chuẩn. Hai thí sinh còn lại bị rớt trước khi trừ điểm nên không ảnh hưởng đến kết quả.
Nhiều trường khác như Đại học Kinh tế TP HCM, Đại học Sư phạm TP HCM cũng có một số thí sinh bị sai khu vực ưu tiên.
Trước đó, gần 150 thí sinh Đại học Tài nguyên Môi trường TP HCM, Đại học Công nghiệp TP HCM đủ điểm chuẩn nhưng lại không có tên trong danh sách đậu vì bị xóa hoặc trường không nhập kịp dữ liệu. Số thí sinh này đã được các trường phối hợp với Bộ Giáo dục xác định lại và xét tuyển bổ sung.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

