Nữ sinh gây sốt với video bắt chước 7 thứ tiếng
Vừa được đưa lên Facebook, video "Nữ sinh bắn 7 thứ tiếng" thu hút sự chú ý đặc biệt của cộng đồng. Ít ai biết cô gái với khả năng đặc biệt ấy sở hữu bảng thành tích học tập môn tiếng Anh rất đáng nể.
Sáng 19/2, Trần Khánh Vy (17 tuổi) tới lớp chuyên Anh trường Phan Bội Châu (Nghệ An) trong bộ đồng phục màu xanh - trắng. Vừa tới sảnh, nhiều bạn cùng lớp òa lên, một số bạn nhào tới bồng bế reo vang "Vy ơi nổi tiếng rồi...".
Trần Khánh Vy. Ảnh: Hải Bình.
Một ngày trước video có tựa đề "Nữ sinh bắn 7 thứ tiếng" xuất hiện trên Facebook. Trong video, Khánh Vy thể hiện khả năng nhái giọng 7 ngôn ngữ gồm: Thái, Trung, Hàn, Italy, Anh, Nhật cùng giọng Sài Gòn và Hà Nội gốc. Ngay sau khi xuất hiện có hàng trăm lượt chia sẻ kèm theo rất nhiều bình luận.
Tranh thủ mấy phút giờ ra chơi, Vy chia sẻ rất bất ngờ vì không nghĩ video lại được nhiều người quan tâm, kèm theo lời khen đến vậy. Nửa tuần trước, trong giờ ra chơi, Vy được người bạn cùng lớp dùng điện thoại di động thực hiện video ngay tại hành lang lớp học.
"Trong 6 thứ tiếng nước ngoài xuất hiện trong video nói trên thì em chỉ biết và hiểu được tiếng Anh, Trung và Hàn. Còn tiếng Thái, Italy, Nhật thì chỉ bắt chước ngữ âm, giọng điệu thôi chứ không hiểu được nội dung", nữ sinh thú thật và cho hay thực hiện video chỉ để giải trí nên không trau chuốt, nhưng sau đó được bạn bè chia sẻ. Trước đó, em từng quay một số video tương tự nhưng chỉ "lưu hành nội bộ" với các bạn trong lớp.
Là con út trong gia đình có ba anh chị em, bố mẹ là công chức, gia đình có điều kiện, nhưng Khánh Vy không vì thế mà được nuông chiều rồi chểnh mảng học hành. Từ cấp 2 đến nay, em đạt được nhiều thành tích trong môn tiếng Anh, như: học sinh giỏi cấp thành phố lớp 7-8; Giải Ba học sinh giỏi tỉnh năm lớp 9; Giải Nhì học sinh giỏi tỉnh Nghệ An lớp 11 và giải Ba cấp quốc gia năm 2015-2016.
Khánh Vy. Ảnh: NVCC.
Ngoài tiếng Anh, nữ sinh còn tự hào có thể nói thạo và hiểu ngữ nghĩa "đủ phòng thân" thêm tiếng Trung và Hàn. Để minh chứng, Vy thực hiện một đoạn giới thiệu 3 thứ tiếng Anh, Hàn Quốc và Trung Quốc rồi dịch nghĩa tiếng Việt.
Để giải trí, Vy thích chơi đàn, ca hát và đặc biệt làm MC truyền hình. Từ năm lớp 6, em đã là cộng tác viên làm MC và phát thanh viên cho Ban văn Nghệ thiếu nhi của đài truyền hình địa phương.
Với thành tích đạt giải cấp quốc gia, Vy được tuyển thẳng vào đại học, nhưng em đang còn nhiều dự định trước mắt. "Ước mơ của em là sau này được làm MC truyền hình. Nhưng em vẫn còn một vài ước mơ dự phòng", Vy hóm hỉnh nói. 
Nhận xét về "học trò cưng" do mình chủ nhiệm, cô Đặng Thị Kim Oanh, giáo viên chuyên Anh cho biết, rất vui khi nhiều người quan tâm tới video của học trò. "Nội dung các thứ tiếng mà Vy nói không chính xác, nhưng về ngữ âm, ngữ điệu và trạng thái biểu cảm thì tôi đánh giá là em bắt chước giống với giọng của người dân bản địa", cô Oanh nói và cho biết đây chỉ là hình thức giải trí vui vẻ.
nữ sinh nói 7 thứ tiếng trường Phan Bội Châu ước mơ làm MC truyền hình cô nữ sinh nhái giọng gây sốt
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

