Em ruột Chủ tịch SSI đăng ký mua 5 triệu cổ phiếu
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, em ruột của Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty chứng khoán Sài Gòn (Mã CK: SSI) đã đăng ký mua vào 5 triệu cổ phiếu SSI, tương đương 1,06% vốn.
Cổ đông chê giá cổ phiếu SSI thấp hơn tiềm năng công ty  /  ANZ thoái hết vốn khỏi SSI
Trước đó, ông Hùng chưa sở hữu cổ phiếu SSI trong khi anh trai là ông Nguyễn Duy Hưng đã sở hữu 1,79 triệu cổ phiếu, tương ứng 0,38% vốn. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 3/12 đến 31/12.
Ngoài ra, Công ty TNHH Đầu tư NDH sở hữu hơn 48 triệu cổ phần tại SSI, tương ứng 10,07% và hiện là cổ đông lớn nhất tại Công ty chứng khoán Sài Gòn. Công ty này do ông Nguyễn Duy Hưng làm chủ tịch.
Nếu giao dịch thành công, anh em ông Hưng và công ty riêng sẽ sở hữu hơn 55 triệu cổ phần, tương đương 11,66% vốn, bỏ xa cổ đông lớn thứ hai tại SSI là Daiwa Securities Group Inc sở hữu 9,11% vốn.
Hồi đầu tháng 9, Chứng khoán Sài Gòn là công ty đầu tiên nới room ngoại với tỷ lệ 100%. Chủ tịch Nguyễn Duy Hưng khẳng định không sợ bị thâu tóm khi nới hết room ngoại mà ngược lại việc này sẽ làm thu hút thêm các dòng vốn ngoại mới, đưa công ty vươn xa ra toàn cầu.
Xem nhiều nhất
Công ty chứng khoán Sài Gòn ông nguyễn Duy Hưng chứng khoán ông trùm chứng khoán anh em ông Nguyễn Duy Hưng mua cổ phiếu
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

