Voi con tinh nghịch thích ôm ấp du khách
Chú voi con sống ở Chiang Mai (Thái Lan) tinh nghịch nhảy lên người khách đòi ôm ấp khiến cô gái cảm thấy rất thích thú.
Voi chết vì sốc sau màn bắn pháo hoa tại Thái Lan   /   Voi tấn công đoàn làm phim trong khu du lịch
Chú voi con Nampuu đang trở thành "ngôi sao" tại trang trại Patara (Chiang Mai, Thái Lan) khi có tính cách tinh nghịch, thích nhảy vào lòng du khách và quấn vòi quanh người họ đòi ôm ấp. Nampuu có nghĩa là "đài phun nước" trong tiếng Thái, là con của voi mẹ Poy.
Hình ảnh chú voi vui đùa cùng một khách tham quan đang hét lên vì vừa sợ vừa thích thú. Ảnh: CEN\Instagram
Đến trang trại Patara tham quan, du khách có thể tham gia vào tour trải nghiệm một ngày làm bạn cùng những con voi và tìm hiểu tất cả công việc liên quan đến nuôi dưỡng và chăm sóc voi. Trong đó, người hướng dẫn sẽ thuyết minh cho khách tham quan cách thức giao tiếp, cho ăn, tắm và điều hòa cơ thể của voi.
Theo fanpage Facebook của trang trại voi Patara, voi con Nampuu luôn luôn được voi mẹ Poy để mắt tới, canh chừng xem liệu chú quá ương bướng và "hư" khi chơi đùa cùng với du khách hay không, đồng thời sẽ gọi đứa con tinh nghịch của mình về khi đến giờ ăn. 
Chú voi con luôn được mẹ canh chừng không rời. Ảnh: CEN\Instagram
Các nhân viên trong trang trại cũng chia sẻ, họ rất vui mừng khi thấy sự phát triển của Nampuu như hiện tại. Thực tế, khi sinh ra, Nampuu chỉ nặng gần 70 kg, nhỏ hơn rất nhiều so với voi con thông thường (trung bình là 99 kg), do đó khả năng sống sót của chú là rất thấp. Thậm chí nhân viên ở đây còn phải làm một chiếc bục để chú có thể với tới mẹ mình lúc ăn. Chính vì vậy, Nampuu có thể sống khỏe mạnh như hiện tại là một sự kỳ diệu.
Chú voi rất thích nhảy vào lòng du khách và quấn vòi quanh người họ đòi ôm ấp. Ảnh: CEN\Instagram
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lễ hội kỳ lạ nhất hành tinh
Ngoài thăm thú các công trình lịch sử, cảnh quan thiên nhiên, du khách còn có thể tham gia vào những lễ hội độc đáo, kỳ lạ như trẻ em khóc, đầu lâu, khỏa thân, phô mai lăn ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

