Người Việt không thích iPhone SE
Lượng đặt hàng mẫu iPhone mới ra của Apple tại Việt Nam mới chỉ bằng 1/10 so với iPhone 6 và 6s dù giá bán chỉ từ 10,5 triệu đồng.  
Nhiều cửa hàng nhận đặt iPhone SE, giá từ 10,5 triệu đồng
Sau một tuần chạy chào hàng, một hệ thống kinh doanh điện thoại lớn ở TP HCM và Hà Nội cho hay lượng người đặt mua iPhone SE chỉ bằng 1/10 so với iPhone 6s năm ngoái. Nhiều hệ thống và cửa hàng khác cũng cho biết người dùng Việt Nam không sốt sắng với mẫu iPhone mới nhất của Apple, thậm chí mức độ quan tâm còn thấp hơn cả iPhone 5c vỏ nhựa hồi trước. 
Theo anh Lạc Huy, quản lý hệ thống siêu thị di động CellphoneS, thiết kế iPhone SE không giống như iPhone 6 hay 6s mà lại giống 5s đã ra mắt được ba năm nên người dùng không thích. Tâm lý mua iPhone ở Việt Nam là thiết kế phải mới chứ không phải cấu hình. 
Những đơn hàng đặt mua trước đều chọn iPhone SE hồng, đây là màu mới và thể hiện rõ sự khác biệt so với iPhone 5 và 5s. Trong khi về bản chất, Apple năm nay lại mạnh tay nâng cấp cấu hình để iPhone SE mạnh ngang bằng với 6s, dù được định giá thấp và có màn hình nhỏ chỉ 4 inch.
Không như các đời iPhone trước, năm nay giá chào bán những chiếc iPhone SE về Việt Nam sớm nhất chưa bị đội lên nhiều so với giá niêm yết của Apple. Mẫu SE bản 16GB đang được chào giá đặt trước khoảng 10,5 đến 11,5 triệu đồng, còn bản 32GB có giá đắt hơn khoảng 2 đến 2,5 triệu đồng. Mức giá này tương đương với giá niêm yết của Apple tại thị trường Singapore. Trong khi, với iPhone 6 và 6s những năm trước, những phiên bản đầu tiên giá phải tăng gấp rưỡi.
Hiện tại, giá của iPhone SE tại Việt Nam đang gần sát với iPhone 6 (khoảng 12 triệu đồng).
Khảo sát trên 1.832 độc giả của VnExpress từ ngày 23/3 tới nay, phần lớn độc giả cho hay vẫn lựa chọn iPhone SE. Kết quả này cho hay sự quan tâm tới iPhone SE vẫn lớn.
Từ sáng 31/3 tuần này, Apple sẽ bắt đầu mở bán và giao hàng iPhone SE cho khách hàng tại Mỹ, châu Âu, Nhật, Australia cũng như các thị trường gần Việt Nam như Trung Quốc, Hong Kong hay Singapore.
Một số cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay ở Hà Nội thông báo cũng sẽ có hàng để bán ngay trong ngày 31/3. Tuy nhiên, một số nơi cho biết họ sẽ không chạy đua để sản phẩm về sớm nhất giống như iPhone 6s hay iPhone 6 những năm trước vì lo ngại sản phẩm không "hot" và khó bị đội giá.
iPhone SE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

