Nữ sinh trở thành đại sứ TOEIC for Career nhờ video stop-motion
Trải qua vòng 1 với 980 điểm TOEIC, Khánh Linh chinh phục ban giám khảo bằng video stop-motion tự thiết kế về khát vọng bản thân, kỹ năng ứng biến thông minh trong phần thi đối thoại tại vòng chung kết.
Vũ Khánh Linh, sinh viên trường Đại học Tài chính (TP HCM) cho biết, năm 2015, em đã tham gia chương trình khởi nghiệp dành cho sinh viên TOEIC For Career với mong muốn tìm kiếm cho bản thân những cơ hội tốt trong công việc.
“Khi ra trường, áp lực về tiền bạc hay thời gian sẽ khiến cơ hội khám phá bản thân của mỗi người ít đi, vì vậy em muốn tham gia các hoạt động ngay khi ngồi trên ghế nhà trường. Trải nghiệm càng nhiều, cơ hội sẽ càng lớn, nhất là những cơ hội nghề nghiệp như TOEIC For Career, qua các chương trình em cảm thấy tự tin hơn ”, Linh chia sẻ.
Trải qua vòng đầu với 980 điểm TOEIC, Khánh Linh còn ghi điểm trong mắt ban giám khảo bằng điểm số học tập 3.24/4 (tương đương 8.1/10). Đặc biệt, nhờ video stop-motion (thuật ngữ để chỉ những đoạn phim được tạo nên bởi hàng loạt hình ảnh chụp tĩnh) của Linh về đề tài khát vọng bản thân đã gây ấn tượng mạnh với hội đồng ban giám khảo.
Khánh Linh sau đó trở thành một trong 8 gương mặt ưu tú tham dự vòng đối thoại trực tiếp với các giám đốc nhân sự đại diện cho gần 40 doanh nghiệp hàng đầu cả nước và giành lấy danh vị cao nhất của TOEIC For Career mùa đầu tiên.
Vũ Khánh Linh (giữa) - quán quân của chương trình TOEIC For Career 2015 chụp ảnh cùng người thân trong đêm trao giải.
“Ban đầu em chỉ nghĩ làm một clip giới thiệu thông thường, nhưng như thế thì không ra dáng sinh viên ngành Marketing lắm nên mới nảy ra ý tưởng sử dụng stop motion, kết hợp các bức ảnh chụp để tạo thành một đoạn phim ngắn”, Khánh Linh nói và cho rằng, để trở thành một ứng viên tiềm năng trong mắt doanh nghiệp không chỉ cần thành tích chuyên ngành, khả năng tiếng Anh tốt (đối với TOEIC For Career là bài thi TOEIC quốc tế), mà còn phải có trình độ chuyên môn giỏi, ý tưởng sáng tạo và không ngại thể hiện bản thân.
Sau cuộc thi, Khánh Linh đang hoàn tất chương trình học năm thứ 3 để tham gia thực tập tại Blue Sky Corporation - một trong những doanh nghiệp đồng hành của TOEIC For Career. Không những thế, nhờ giành giải quán quân cuộc thi, Linh sẽ có một chuyến đi Viện Khảo thí Giáo dục Mỹ (ETS) để trải nghiệm môi trường làm việc tại Mỹ.
Chia sẻ về bí quyết của mình, Khánh Linh cho rằng ngoài những kỹ năng cần thiết cần phải có sự sáng tạo và đặc biệt là khả năng ngoại ngữ. Đam mê ngoại ngữ từ nhỏ, Khánh Linh học tiếng Anh từ bậc tiểu học, chính việc được trải nghiệm từ những cuộc thi tiếng Anh đã giúp cô tự tin hơn.
N.Loan
TOEIC For Career là chương trình khởi nghiệp dành cho sinh viên khi bước vào thị trường lao động do IIG Việt Nam tổ chức. Chương trình được tổ chức nhằm mục đích kết nối doanh nghiệp và sinh viên thuộc nhiều khối ngành. Đây là tiền đề giúp sinh viên phát triển sự nghiệp, khắc phục rào cản về kinh nghiệm - một trong những khó khăn lớn nhất của sinh viên khi bước đầu tham gia vào thị trường lao động.
Cuộc thi mô phỏng quá trình tuyển dụng của doanh nghiệp từ giai đoạn chuẩn bị hồ sơ, tìm việc cho đến phỏng vấn. Những thí sinh xuất sắc sẽ có cơ hội thực tập tại các doanh nghiệp hàng đầu trong và ngoài nước ở nhiều lĩnh vực. Một trong những tiêu chí lựa chọn các ứng viên xuất sắc là kết quả bài thi tiếng Anh quốc tế TOEIC của Viện Khảo thí Giáo dục Mỹ (ETS).
TOEIC For Career 2015 đã thu hút gần 40 tập đoàn và doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực tham gia như: Vietcombank, Deloitte Vietnam, Shinhan Bank; Tập đoàn Vingroup; Viễn thông Viettel, Viện Dầu khí, Tổng công ty điện lực dầu khí PV Engineering; Canon, Panasonic; Vietnamairlines, Viettravel, Caravellve… Chương trình đồng thời cung cấp 200 vị trí thực tập và việc làm việc ở các tổ chức trên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

