40 đại học công bố phương án tuyển sinh năm 2016
Đại học Bách khoa Hà Nội dự kiến tuyển khoảng 6.000 chỉ tiêu với phương án sơ loại theo tổng điểm trung bình các môn học thuộc tổ hợp 3 môn thi xét tuyển, tính cho 6 học kỳ THPT. Sau đó, xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia.
Trước Tết Nguyên đán sẽ công bố phương án thi THPT quốc gia 2016
Sau công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường đăng ký thông tin tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2016 về Bộ trước ngày 30/1, khoảng 40 đại học trên cả nước đã công bố thông tin. 
Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2016 dự kiến tuyển sinh khoảng 6.000 chỉ tiêu. Phương án tuyển sinh tiếp tục thực hiện như năm trước. Cụ thể, trường sẽ sơ tuyển theo tiêu chí: Thí sinh đăng ký xét tuyển phải có tổng điểm trung bình của các môn học thuộc tổ hợp 3 môn thi xét tuyển, tính cho 6 học kỳ THPT từ 20 điểm trở lên. Điều kiện này không áp dụng cho thí sinh thuộc diện tuyển thẳng và thí sinh thi liên thông từ hệ cao đẳng chính quy của trường lên đại học.
Trường sau đó sẽ thực hiện việc tuyển theo tổ hợp ba môn thi tương ứng với từng ngành đào tạo dựa trên kết quả của kỳ thi THPT quốc gia tại các cụm thi trên cả nước do các đại học chủ trì.
Tổ hợp 3 môn xét tuyển được chọn trên cơ sở các khối thi truyền thống của trường trước đây là A, A1, D1, D3 và bổ sung thêm các tổ hợp môn thi Toán-Hóa-Anh, Toán-Hóa-Sinh. Toán được chọn là môn thi chính (hệ số 2) khi xét tuyển vào một số ngành đào tạo.
Nhiều Đại học đã thông báo phương án tuyển sinh dự kiến cho năm 2016. Ảnh minh họa: Giang Huy.
Đại học Quốc gia TP HCM năm 2016 sẽ mở rộng đối tượng; xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia và liên thông trong toàn hệ thống; bổ sung tiêu chí cho các ngành đặc thù. Năm 2015, trường tuyển thẳng vào đại học đối với học sinh của một số trường chuyên nhưng năm 2016 sẽ mở rộng thêm diện tuyển thẳng. Thí sinh không nộp hồ sơ xét tuyển vào từng trường thành viên của ĐHQG mà chỉ có 1 cổng nộp hồ sơ cho toàn hệ thống. Thí sinh có 5 nguyện vọng vào 5 trường khác nhau.
Đại học Quốc gia TP HCM cũng cho phép thí sinh chọn 1 ngành trong tất cả các trường thành viên, nếu không trúng tuyển ở trường này thì xét đến trường tiếp theo. Bên cạnh đó, trường bổ sung tiêu chí cho các ngành đặc thù như Y là thí sinh sẽ phải trắc nghiệm tâm lý, phỏng vấn, tham quan nhà xác… để có định hướng nghề nghiệp trước.
Đại học Kiến trúc TP HCM dự kiến tuyển 1.185 chỉ tiêu, tăng 160 chỉ tiêu so với năm trước. Năm 2016 trường dự kiến tuyển sinh thêm 3 ngành mới đào tạo ở cơ sở chính tại TP HCM gồm: quản lý xây dựng, kiến trúc nội thất và mỹ thuật đô thị.
Phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi các môn trong kỳ thi THPT Quốc gia tại các cụm thi do các trường đại học chủ trì, kết hợp với tổ chức thi bổ sung các môn năng khiếu do nhà trường tổ chức.
Đại học Công nghiệp TP HCM dự kiến tuyển 6.550 chỉ tiêu chính quy trong năm 2016 (không tuyển sinh hệ Cao đẳng). Phương thức tuyển sinh là sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 tại các cụm thi do các trường đại học tổ chức.
Nhà trường dự kiến tuyển thêm 15 ngành học mới là: Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa; Công nghệ kỹ thuật máy tính; Công nghệ chế tạo máy; Công nghệ kỹ thuật xây dựng; Công nghệ kỹ thuật giao thông; Công nghệ thông tin; Kỹ thuật phần mềm; Hệ thống thông tin; Khoa học môi trường; Quản lý tài nguyên và môi trường; Kiểm toán; Marketing; Kinh doanh quốc tế; Luật kinh tế; Luật quốc tế.
Đại học Tài chính - Kế toán tuyển sinh trong cả nước với tổng chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến là 1.350 sinh viên. Phương thức tuyển sinh cho hệ đại học và cao đẳng chính quy là xét tuyển từ kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 theo 3 tổ hợp môn thi: khối A (Toán, Lý, Hóa); khối A1 (Toán, Lý, Anh); khối D1 (Toán, Văn, Anh). Tất cả các môn thi đều tính hệ số 1. 
Năm nay, nhà trường dự kiến tuyển thêm ngành Luật kinh tế.
Đại học Y dược Cần Thơ dự kiến năm 2016 sẽ tuyển 1.300 chỉ tiêu bậc đại học với thí sinh có hộ khẩu ở các tỉnh khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long, Nam Trung bộ và Đông Nam bộ (trừ TP HCM).
Phương thức tuyển sinh là xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia của ba môn Toán, Sinh và Hóa (không nhân hệ số). Nếu nhiều thí sinh đồng điểm xét tuyển, trường ưu tiên chọn môn Hóa xét tuyển từ điểm cao xuống thấp theo chỉ tiêu.
Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội dự kiến tuyển 7.000 chỉ tiêu cho 2 đợt tuyển sinh trong năm 2016. Trong 18 ngành nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 (từ ngày 1/1 đến hết ngày 15/2) không có ngành Y đa khoa và Dược học.
Phương thức tuyển sinh là xét tuyển các thí sinh đã tốt nghiệp trung học phổ thông, có tổng điểm học tập ba môn theo tổ hợp xét tuyển tương ứng từ 18 trở lên, hạnh kiểm khá trở lên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

