Thứ trưởng Giao thông: 'Không hạn chế lượng ôtô tham gia dịch vụ gọi xe'
Khẳng định sẽ đặt điều kiện để kiểm soát việc thử nghiệm các dịch vụ như GrabTaxi hay Uber, song Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường cho biết không đưa ra "quota" về số lượng, do lo ngại dẫn tới cơ chế xin - cho.
Taxi đòi được công bằng với Uber, Grab
- Ông đánh giá thế nào về đề xuất dừng hoạt động của phương tiện không phù hiệu, không tem mào của Uber và GrabTaxi trên toàn quốc của Hiệp hội vận tải Hà Nội mới đây?
Thứ trưởng Giao thông vận tải - Nguyễn Hồng Trường. Ảnh: N.M.
- Tôi hiểu lo lắng của Hiệp hội vận tải Hà Nội là việc các phương tiện không có giấy phép vận tải nhưng vẫn tham gia cung cấp dịch vụ, thông qua các ứng dụng kết nối với hành khách như trường hợp mà Bộ vừa cho phép GrabTaxi thí điểm.
Vận tải hành khách là lĩnh vực kinh doanh có điều kiện. Nếu doanh nghiệp nào không có giấy phép hoặc phương tiện không đáp ứng quy định thì đương nhiên phải xử lý theo pháp luật. Gần đây nhất, Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu các địa phương chỉ đạo Thanh tra giao thông phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm.
Ngược lại, nếu có giấy phép kinh doanh, đáp ứng đầy đủ quy định thì cần khuyến khích họ ứng dụng khoa học công nghệ để tốt lên. Việc quản lý cần thực hiện theo pháp luật, công bằng như nhau, dù là áp dụng hình thức hợp đồng giấy hay điện tử.
- Trong một hội thảo mới đây, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội lo ngại việc thí điểm dịch vụ gọi xe như GrabTaxi hay Uber sẽ làm gia tăng số phương tiện vận tải, tăng áp lực ùn tắc... Ông nghĩ sao về điều này?
- Với cách làm như của Grab Taxi chẳng hạn, các xe được sử dụng đều đã được cấp phép kinh doanh vận tải. Giả sử không thí điểm, các xe này vẫn hoạt động theo phương thức thông thường. Do đó, không có chuyện mô hình này làm gia tăng phương tiện.
Ngược lại, nếu công ty nào không có giấy phép vận tải theo hợp đồng thì sẽ bị xử lý. Việc này cần có sự vào cuộc của các Hiệp hội vận tải để tham gia kiểm tra, giám sát với nhau, vừa định hướng cho các doanh nghiệp nhưng cũng loại trừ những công ty hoạt động mà không có giấy phép.
Trong bối cảnh còn có nhiều lo ngại về nạn ùn tắc giao thông thì việc sử dụng công nghệ sẽ giúp kết nối hành khách với lái xe sẽ giúp tiết kiệm thời gian, giảm số xe chạy rỗng. Việc này giúp hạn chế việc xe chạy nhiều mà chở ít, mở ra hướng vận tải vận dụng Internet, công nghệ thông tin phục vụ điều hành...
Bộ Giao thông cho rằng việc thí điểm gọi xe kiểu mới không gây gia tăng số phương tiện hoạt động vận tải.
- Vậy trong thời gian thí điểm, việc kiểm soát số phương tiện tham gia dịch vụ gọi xe sẽ được thực hiện bằng cách nào?
- Tất nhiên cơ quan quản lý sẽ có kiểm soát, nếu không sao gọi là thí điểm được. Tuy nhiên, giới hạn bằng cách nào lại là một vấn đề khác. Nếu chỉ đơn thuần nghĩ ngay đến số lượng xe, đặt ra một con số thì căn cứ vào đâu? Mà giới hạn bằng con số thì lại quay về cơ chế xin cho, người nào đến trước thì được, đến sau thì không à? Như thế là không công bằng, không minh bạch được.
Việc thí điểm lần này sẽ kiểm soát số lượng xe tham gia bằng cách đặt ra các điều kiện tham gia thí điểm một cách chặt chẽ. Cách làm này vừa giúp lựa chọn được những đơn vị có khả năng cung cấp dịch vụ vận tải tốt nhất để tham gia thí điểm, bảo đảm tính minh bạch, công bằng, vừa giúp cho các cơ quan quản lý điều tiết được số lượng xe tham gia thí điểm phù hợp với thực tế.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

