Các bệnh  
Mẹ con sản phụ tử vong tại bệnh viện
Chị Kiều Vân có dấu hiệu chuyển dạ được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu, bác sĩ chỉ định mổ song chưa kịp phẫu thuật thì cả mẹ và con tử vong. 
Sản phụ tử vong đột ngột trên bàn đẻ  /  6 ‘tai nạn’ không ngờ trong khi sinh nở
Ngày 25/4, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Vương Phương Nam cho biết đã chỉ đạo Sở Y tế và các ngành chức năng vào cuộc điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của mẹ con sản phụ Khưu Thị Kiều Vân (39 tuổi). 
Bác sĩ Trần Văn Khánh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu cho biết đã có báo cáo nhanh gởi đến cơ quan quản lý về trường hợp mẹ con sản phụ Vân. Ông Khánh cho biết chưa tiếp cận được hồ sơ bệnh án (do công an niêm phong để điều tra) nhưng qua đánh giá sơ bộ thì ê kíp y bác sĩ mổ đẻ cho chị Vân đã làm đúng quy trình.
Theo ông Khánh, khi sản phụ Vân chờ đến lượt phẫu thuật bắt con thì bác sĩ trực đang mổ cho một sản phụ khác dọa vỡ tử cung. Khi chưa kịp đến lượt thì sản phụ Vân đột quỵ và tử vong. “Nguyên nhân tử vong nhanh trong trường hợp này thường là bị thuyên tắc ối hoặc nhồi máu cơ tim”, ông Khánh nói.
Ba ngày trước, chị Kiều Vân được gia đình đưa đến bệnh viện sinh con, bác sĩ chỉ định mổ đẻ. “Đến 15 giờ chiều cùng ngày, em tôi vẫn chưa được vào phòng mổ. Đến khi em tôi đau bụng và ra huyết, kêu la, chúng tôi nhiều lần đề nghị bác sĩ thăm khám nhưng không được quan tâm”, chị sản phụ phản ánh.
Đến khoảng 18h, sản phụ Kiều Vân được đưa vào phòng mổ song tử vong ngay sau đó cùng thai nhi. Cáo buộc ê kíp trực tắc trách, người nhà yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc điều tra. Công an tỉnh Bạc Liêu đã khám nghiệm tử thi ngay trong đêm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

