iOS vượt mặt Android về doanh thu tải ứng dụng
Số ứng dụng Android được tải trên toàn cầu trong năm 2015 gấp đôi iOS nhưng doanh thu từ những phần mềm iOS lại cao gấp 2 lần so với đối thủ.
Đây là kết quả vừa được công ty nghiên cứu dữ liệu và thị trường App Annie công bố. Theo đó, đã xuất hiện sự tăng trưởng vượt bậc về lượt tải các ứng dụng Android của người dùng thiết bị di động tại những thị trường mới nổi. Tín hiệu khả quan này sẽ mang đến nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp trong việc tạo ra sản phẩm mới nhắm vào nhu cầu chưa được đáp ứng cho người dùng ở những khu vực nhất định.
Trong khi đó, doanh thu từ việc tải ứng dụng cũng tăng đáng kể so với năm trước, nổi bật là iOS tiếp tục củng cố vị thế hàng đầu. Việc Android vượt mặt iOS về lượt tải tuy không giúp hệ điều hành này thu hẹp khoảng cách về doanh thu, nhưng sẽ góp phần gia tăng đáng kể thị phần chi tiêu quảng cáo di động nhờ độ phủ rộng. 
Tăng trưởng doanh thu iOS năm 2015 được thúc đẩy bởi doanh số bán hàng tại Trung Quốc, Mỹ và Nhật Bản với hơn 90% lượng giao dịch thực hiện thông qua hệ thống App Store của Apple. Trong tất cả các loại ứng dụng, game đứng đầu danh sách bán hàng cho cả Google và Apple, tương ứng mức 90% doanh thu ứng dụng cho Google Play và 75% cho iOS.
Ông Tom Cummings - Giám đốc khách hàng công ty dữ liệu tiếp thị di động Fiksu cho biết không như các ứng dụng khác, đối với trò chơi, mọi người luôn muốn mua một game mới để trải nghiệm.
"Là một game thủ, bạn sẵn sàng tải về và chơi khoảng 20 trò chơi trong một năm. Nhưng sẽ chẳng có ai bỏ tiền ra mua 20 ứng dụng ghi chú về dùng một năm cả", ông chia sẻ.
Việc các trò chơi được lượng lớn người dùng quan tâm đã tạo cơ hội kiếm tiền cho các nhà phát triển ứng dụng. Tuy nhiên chu kỳ vòng đời của một game di động khá ngắn. Vì vậy những người viết ứng dụng cần phải luôn phát triển và cập nhật những xu hướng mới để thu hút khách hàng cũng như cạnh tranh với rất nhiều đối thủ khác.
"Đơn cử như trò Angry Birds được chơi ở khắp mọi nơi nhưng đồng thời cũng có nhiều game tương tự khác tìm được đất sống của mình. Do vậy để tồn tại được trong dài hạn là một vấn đề rất khó", ông Cummings nói.
Ông Ross Rubin - Giám đốc Phân tích cấp cao tại App Annie cho rằng khoảng cách thu nhập giữa bán ứng dụng iOS và Android đã tồn tại từ lâu. Người dùng iOS có xu hướng giàu hơn và kết quả là chi tiêu nhiều hơn vào các ứng dụng. Ngoài ra, người sở hữu iPhone có nhiều khả năng sử dụng ứng dụng trên điện thoại của họ hơn so với thiết bị Android.
Còn ông Jonathan Godfrey - Phó chủ tịch Hiệp hội The App Association nhận xét Google Play hiện có đông đảo người dùng, nhưng nhiều người trong số họ chỉ sử dụng smartphone Android như một chiếc điện thoại cơ bản không hơn không kém.
"Hiện smartphone rất phổ biến nhưng số người dùng mua và chỉ sử dụng nó để gọi điện, nhắn tin không hề ít. Do vậy đối với họ, việc mua thêm ứng dụng tải về máy để trải nghiệm là chuyện khá xa vời", ông Jonathan Godfrey phân tích.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

