Lý do Samsung Gear S2 thu hút phái mạnh
Ngoài thiết kế hiện đại và sang trọng, mẫu đồng hồ thông minh Gear S2 còn có nhiều tính năng hữu ích và thiết thực.
Trợ lý riêng khi tập thể dục
Những người Samsung Gear S2 chinh phục đầu tiên không ai khác là những anh chàng mê vận động. Thiết bị đã giải quyết được nỗi lo lớn nhất là bỏ lỡ những email công việc hay cuộc gọi quan trọng trong lúc đang tập luyện. Giờ đây, người dùng có thể vừa vận động vừa cập nhật email, tin nhắn hay trao đổi công việc với mọi người nhờ khả năng đồng bộ cuộc gọi với điện thoại.
Samsung Gear S2 trên tay giúp các chàng vừa tập luyện vừa theo dõi email công việc
Tuy nhiên, lợi ích hấp dẫn hơn khiến Gear S2 trở thành vật bất ly thân trong phòng tập của nam giới lại đến từ những ứng dụng trợ lý sức khoẻ cá nhân vốn đã nổi tiếng của Samsung. Cảm biến nằm ở mặt sau của đồng hồ giúp báo chính xác nhịp tim và cường độ vận động ngày hôm đó.
Quán quân So you think you can dance mùa đầu tiên Lâm Vinh Hải cho biết: “Hải đã làm quen với đồng hồ thông minh của Samsung từ lần ra mắt đầu tiên năm 2014. Nhưng đúng là phải đến phiên bản mới nhất Gear S2 mới cảm thấy hài lòng. Máy tích hợp nhiều tính năng giúp kiểm tra mức độ vận động bằng số bước đi, lượng nước và cà phê tiêu thụ mỗi ngày, đo nhịp tim… giúp Hải luôn biết được tình trạng sức khỏe của mình”.
Phù hợp với nhiều đối tượng
Những người yêu bóng đá có thể cập nhật tỷ số hay thông tin về trận đấu ngay cả khi đang trong phòng họp hay bận trông con ngủ.
Sản phẩm cũng phù hợp với những ai thích thời trang khi cho phép tùy chọn mặt đồng hồ phù hợp với từng phong cách riêng. Với những tín đồ vận động, Gear S2 có mặt đồng hồ có chức năng bấm giờ hoặc đo mức độ vận động trong ngày. Những ai thích công nghệ cao có thể chọn mặt đồng hồ quét rađa; yêu du lịch, thích trải nghiệm, sáng tạo có thể chọn những thiết kế đơn giản mà ấn tượng thể hiện cá tính...
Chỉ cần chọn một trong 24 thiết kế của mặt đồng hồ của Gear S2 là phái mạnh đã đủ lịch lãm khi diện vest công sở, sang trọng khi tham dự những buổi tiệc quan trọng và năng động, trẻ trung khi đi du lịch.
Nhiều ứng dụng hữu ích
Bên cạnh đó, mẫu đồng hồ thông minh này có nhiều ứng dụng hữu ích khác mà không phải cánh mày râu nào cũng biết. Ví dụ, tính năng bản đồ Here Map sẽ giúp bạn trai tìm kiếm nhà hàng lãng mạn hay quán cà phê ấm cúng ngay trong lúc đợi đón người yêu. Thao tác xoay màn hình đồng hồ thông minh trên tay đơn giản và hữu ích hơn nhiều so với phải việc mở điện thoại ra và bắt đầu tìm kiếm địa điểm.
Gear S2 bắt kịp ngay xu hướng năng động và yêu công nghệ của phái mạn nên được yêu thích, trở thành điểm nhấn cho những con người của nhịp sống hiện đại. Sản phẩm có 2 phiên bản là Gear S2 cho người năng động, chuộng thiết kế hiện đại, tối giản và Gear S2 Classic cho ai thích kiểu đồng hồ truyền thống. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

