Học sinh Hà Nội thi lắp ráp và điều khiển robot
Với chủ đề bảo tồn sinh thái, các “kỹ sư robot” nhí thực hiện trên máy tính những giải pháp như thiết lập giám sát thời gian thực, thu thập dữ liệu đất, thực hiện phân tích thí nghiệm, cấy hạt giống.
 
Sáng 7/11, ngày hội Robothon thành phố Hà Nội 2015 được tổ chức tại Nhà thi đấu quận Cầu Giấy. 56 đội Robotics với 174 học sinh đến từ 11 trường tiểu học trên địa bàn thành phố Hà Nội tham gia tranh tài.
 
Với chủ đề bảo tồn sinh thái, những “kỹ sư robot” nhí sẽ thực hiện trên máy tính các giải pháp như thiết lập giám sát thời gian thực, thu thập dữ liệu đất, thực hiện phân tích thí nghiệm, cấy hạt giống. Chủ đề này mô phỏng thực trạng nạn phá rừng tràn lan ảnh hưởng nghiêm trọng đến toàn cầu. 
 
Các đội tuyển được phân loại theo hai cấp: lứa tuổi trung cấp (lớp 4 đến lớp 5) và sơ cấp (lớp 1 đến lớp 3). 
 
Mỗi đội có 3 thí sinh, các thí sinh sẽ nhận mô hình robot, sau đó đặt theo mô hình và lập trình trên máy tính theo chủ đề.
 
Các đội tuyển tham gia thi đấu sẽ sử dụng tư duy sáng tạo để lắp ráp, cài đặt robot nhằm giải quyết các vấn đề mà đề bài đưa ra.
 
Chung cuộc, giải Nhất hạng sơ cấp NXT thuộc về đội B4 đến từ trường Tiểu học Trung Văn, Nhất hạng Sơ cấp EV3 thuộc về đội F5 đến từ trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm Cơ sở 1, Nhất hạng trung cấp NXT thuộc về đội E3 đến từ trường Tiểu học Thái Thịnh, Nhất hạng Cao cấp EV3 thuộc về đội H5 đến từ trường THCS Nguyễn Tất Thành.
 
Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội khẳng định ngày hội Robothon 2015 không chỉ mang đến cho học sinh kiến thức mà cả sự đam mê các môn khoa học. Với những chủ đề liên quan đến cuộc sống hàng ngày, Robothon Hà Nội kích thích các em tìm ra ý tưởng mà trong tương lai có thể xã hội sẽ áp dụng vào cuộc sống.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

