Lý do bạn không có đồng nào tiết kiệm
Trong khi các nghiên cứu chỉ ra rằng người Việt có tinh thần tiết kiệm nhất thế giới thì bạn lại không hiểu sao mình gần 30 tuổi vẫn không có trong tay một cuốn sổ tiết kiệm nào.
Mẹo tiết kiệm cho người tiêu hoang
Thống kê cho thấy, không nhiều người Mỹ có hơn 1.000 USD tiền tiết kiệm. Trái ngược với điều này, những nghiên cứu của Nielsen lại chỉ ra người Việt có tinh thần tiết kiệm tiền vào bậc cao nhất toàn cầu với 79% người được hỏi dùng tiền nhàn rỗi để tiết kiệm. Không ít người khi đọc thông tin này đã tưởng rằng mình là người ngoại quốc.
Chưa rơi vào tình huống khẩn cấp bao giờ
Nhiều khi bạn tự hỏi tại sao mình không thể tiết kiệm nổi. Ảnh minh họa: Tomas Slavicek
Nhiều người chẳng tiết kiệm được không phải vì lương quá thấp mà đơn giản vì họ không hiểu được những khoản tiền "phòng thân" có ý nghĩa ra sao lúc nguy cấp. Theo các chuyên gia tài chính, dù là tuýp người hiện đại, biết hưởng thụ và sống vì hiện tại, bạn vẫn nên có một khoản tiết kiệm nhỏ để phòng thân cho những tình huống khẩn cấp như ốm đau, tai nạn, bệnh tật hoặc gặp phải những rủi ro bất ngờ nào đó. Nếu bạn từng rơi vào cảnh lên cơn đau ruột thừa mà trong người không có tiền để nhập viện, làm phẫu thuật, bạn sẽ thấm thía nỗi đau này hơn bao giờ hết.
Tương tự, nếu bạn còn được bố mẹ chu cấp, sẵn sàng mua xe cộ hay những khoản việc lớn trong đời đều có bố mẹ cáng đáng, bạn sẽ thấy không có lý do gì phải tiết kiệm cả.
Chỉ nhớ ra cần tiết kiệm khi đã hết tiền
Khi có lương, người biết quản lý tài chính luôn biết gửi tiết kiệm online hoặc để riêng một khoản dù nhỏ, sau khi trừ đi các khoản phải chi dự tính. Ngược lại, bạn chỉ nhớ ra mình phải tiết kiệm khi rơi vào cuối chu kỳ trả lương. Thường khi hết tiền, người ta sẽ tự vấn an bản thân và đặt ra rất nhiều lời hứa trong tương lai nhưng khi có tiền thì mọi thứ lại bay biến rất chóng vánh.
Do đó, dù ít hay nhiều, hãy tự đặt ra mức ngân sách tối đa chi tiêu trong tháng rồi để riêng một khoản tiết kiệm sang một bên. Nếu sợ tiêu lẹm vào, bạn có thể sử dụng công cụ tiết kiệm gửi góp của các ngân hàng hiện nay, cho phép gửi số tiền chỉ từ 50.000 đồng trở lên và gửi bất cứ lúc nào bạn muốn. Hoặc cách đơn giản khác là nhờ người thân giữ hộ. Cách này là để mỗi khi định rút tiền mua sắm gì đó, bạn kiểm tra tài khoản thanh toán thấy số dư còn không nhiều, cách chi tiêu ắt sẽ phải điều chỉnh theo.
Nghĩ tiết kiệm là ky bo
Nếu bạn có suy nghĩ này, đây chắc hẳn là sai lầm lớn nhất cản trở việc bạn có một cuốn sổ tiết kiệm cho riêng mình. Những người giàu thường tiêu ít, làm nhiều. Vì không muốn mang tiếng ky bo, bạn luôn thích lên "đời" các vật dụng. Thay vì chỉ nghĩ đến mua chiếc TV mới khi nó hỏng, bạn luôn muốn mang về nhà chiếc TV dùng công nghệ mới nhất.
Cho rằng "tiền chẳng thể mang theo khi chết đi"
Suy nghĩ này rất đúng. Thế nhưng, càng ngày chi phí mai táng càng đắt đỏ. Như ở Mỹ, chi phí lo hậu sự trong đó có việc tìm chỗ yên nghỉ cho một người có thể lên tới 10.000 USD. Điều đó có nghĩa rằng, nếu bạn không có một khoản tiết kiệm nào, bạn đã để lại những gánh nặng không hề nhỏ cho người thân của mình. Do đó, bên cạnh việc biết hưởng thụ, bạn cũng nên học cách tiết kiệm.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

