USD tăng sát trần, vàng SJC giảm dè dặt theo thế giới
Vàng quốc tế mất gần 250.000 đồng mỗi lượng, nhưng trong nước chỉ sụt khoảng vài chục nghìn đồng, trong khi đó giá đôla Mỹ sáng nay tăng vài chục đồng, lên sát trần quy định.
Mở cửa sáng nay, giá mua bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 40.000 đồng so với sáng hôm qua, xuống sát 33,20-33,26 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua bán quanh 33,07-33,31 triệu đồng. Biên độ dao động nới rộng lên 230.000 đồng.
Giá trong nước đã suy yếu từ chiều hôm qua và tiếp tục giảm nhẹ trong sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên đi xuống khá mạnh. Chỉ sau phiên Mỹ, mỗi ounce giảm hơn 9 USD, tương đương 250.000 đồng một lượng, xuống 1.068 USD.
Giá vàng SJC tăng nhẹ.
Đến sáng nay, giá vàng nhích nhẹ. Lúc 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce tăng khoảng 2 USD, lên 1.070 USD. Với mức giá này, quy ra tiền Việt tương đương 29,04 triệu đồng. Do đó, chênh lệch giá vàng trong và thế giới lại dãn rộng lên 4,2 triệu đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, trong phiên hôm qua, với sự điều chỉnh giảm tới gần 100.000 đồng mỗi lượng so với phiên cuối tuần đã tác động tới tâm lý trái chiều của người giao dịch. Trên thị trường, xuất hiện cả hai chiều mua và bán song song nhau. Trong khi các nhà đầu tư nhỏ lẻ có xu hướng bán vàng ra do sợ giá tiếp tục giảm sâu thì một số nhà đầu tư lớn, tổ chức lại có nhu cầu mua vàng vào để cân đối trạng thái đã bán.
DOJI nhìn nhận, thị trường vàng miếng trong thời điểm cận tháng cuối năm có quá nhiều tác động ảnh hưởng, khiến giá vàng tăng giảm đan xen lẫn nhau làm cho các nhà đầu tư không tránh khỏi sự hoang mang. Đóng cửa phiên giao dịch, tổng số lượng mua bán tại Tập đoàn DOJI tương đối cân bằng nhau.
Trong khi đó, tại PNJ, lượng giao dịch tăng cao hơn những ngày trước, tuy nhiên hơn 63% xuất hiện ở chiều bán ra của người dân.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng sáng nay bật tăng và gần chạm trần. Theo đó, mỗi USD tại Vietcombank niêm yết tăng 20 đồng cả mua và bán, lên 22.450-22.530. Như vậy, giá bán ra của ngân hàng này chỉ còn cách trần 17 đồng (trần 22.547 đồng).
Eximbank cũng công bố giá bán bằng Vietcombank, còn thu mua cao hơn 10 đồng, lên 22.460 đồng. Thậm chí, Techcombank đầu ngày đẩy giá bán lên 22.540 đồng, chỉ cách trần 7 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

