Hoa hậu Hoàn vũ 2015 về thăm quê nhà Philippines
Ngày 23/1, Pia Wurtzbach lần đầu về nước kể từ khi đăng quang Miss Universe 2015 trong đêm chung kết đầy ồn ào.
Hoa hậu Hoàn vũ khẳng định không hẹn hò Tổng thống Philippines  /  Hoa hậu Hoàn vũ 2015 mặt mộc xuống phố
Sáng sớm ngày 23/1, Pia Wurtzbach - Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - xuống sân bay Manila với rất nhiều người thân, bạn bè và báo giới chào đón.
Đây là lần đầu tiên người đẹp trở về Philippines kể từ khi đăng quang Miss Universe vào đêm 20/12/2015. Cô có hơn một tháng sống tại New York trong căn hộ cao cấp dành riêng cho các Hoa hậu Hoàn vũ trước khi trở lại quê nhà tham giác các hoạt động.
Pia Wurtzbach sẽ ở lại Philippines đến ngày 28/1 và tham gia các hoạt động như họp báo, chào mừng, gặp gỡ người hâm mộ ở Senate, Manila...
Pia được ban tổ chức và báo giới chào đón.
Cô rời quê hương từ đầu tháng 12 để tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015.
Pia chia sẻ: "Tôi rất hạnh phúc. Đêm qua tôi không thể nào ngủ được vì quá háo hức, cuối cùng tôi cũng được về nhà. Mỗi khi nghĩ đến chuyến trở về nhà, tôi lại khóc vì cảm thấy mình đã đi quá lâu. Tôi có quá nhiều điều để chia sẻ khi trở về".
Sau khi hạ cánh, Pia Wurtzbach tham gia cuộc họp báo nhỏ tại sân bay.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

