Khóa tình yêu bị cắt bỏ trên cầu đi bộ ở Cần Thơ
Những chiếc khóa tình yêu trên cầu đi bộ Cần Thơ đã bị tháo bỏ nhằm tránh lượng khóa tăng dần theo thời gian và cầu không chịu nổi sức nặng.
Cầu khóa tình yêu ở Đà Nẵng   /   Australia tháo bỏ 20.000 ổ khóa tình yêu
Công trình cầu đi bộ Cần Thơ bắc qua rạch Khai Luông nối bến Ninh Kiều và cồn Cái Khế được đưa vào hoạt động từ 28 Tết (6/2) với kỳ vọng là điểm nhấn cảnh quan tại khu vực bến Ninh Kiều.
Chiều 23/2, những ổ khóa tình yêu được nhiều đôi tình nhân gắn vào dịp lễ tình yêu vừa qua đã bị cơ quan quản lý cầu cắt bỏ nhằm đảm bảo mỹ quan cũng như an toàn cho cầu đi bộ.
Nhiều khóa tình yêu được khắc rất công phu. Ảnh: Cửu Long
Theo các cơ quan chức năng, việc cắt bỏ này nhằm tránh số lượng các ổ khóa cứ tăng theo thời gian và cầu sẽ không còn chịu nổi sức nặng.
Anh Nguyễn Phương, hướng dẫn viên du lịch cho biết, hiện cây cầu không còn ổ khóa nào, một số điểm bán khóa tình yêu cũng đã được dẹp bỏ.
Trước đó, vào ngày lễ tình nhân, nhiều thanh niên đã đua nhau móc những khóa tình yêu vào thành cầu với nhiều kiểu dáng và màu sắc khác nhau như ổ khóa trái tim, ổ khóa làm bằng đồng... Có những ổ khóa được khắc tên, viết chữ khá cầu kỳ. Khách đi qua đều tò mò dừng chân, chụp ảnh...
Cầu đi bộ rộng 7,2 m, có hệ thống đèn trang trí, sử dụng led màu được điều khiển theo những kịch bản khác nhau tạo nên vẻ đẹp lung linh. Bên thành cầu còn có hệ thống cây xanh, bồn hoa với hệ thống tưới và thoát nước tự động. Tổng vốn đầu tư xây dựng cầu gần 50 tỷ.
Ăn uống vui chơi ở Cần Thơ
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Công trình biểu tượng của các thành phố du lịch
Khuê Văn Các, Quảng Bình Quan, Chùa Cầu đều là những công trình biểu tượng, xuất hiện trên biển tên đường ở Hà Nội, Đồng Hới và Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

