Quán cà phê với nhiều chậu cây xanh ở Sài Gòn
Với cách bày trí hiện đại, thức uống mang đậm phong cách châu Âu, Oromia là điểm hẹn lý tưởng dành cho những ai muốn tìm một nơi để thư giãn sau một tuần hăng say làm việc, học tập.
Quán cà phê như ngôi nhà xưa ở Sài Gòn   /   Ba quán cà phê gây ấn tượng với khách Tây ở Sài Gòn
Nằm tách biệt trong một con hẻm trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 3), quán cà phê Oromia thu hút nhiều bạn trẻ Sài Gòn không chỉ với không gian ấn tượng mà còn bởi sự yên bình và nhẹ nhàng mà quán mang lại.
Nơi đây mang dáng dấp của một quán cà phê phương Tây với lối kiến trúc tinh tế đặc trưng, màu sắc trang nhã nhưng không quá cầu kỳ. Bên cạnh đó, quán còn mang đến cảm giác gần gũi với thiên nhiên cho thực khách khi khắp nơi trong quán đều được phủ bởi màu xanh của cây cối.
Ngay bước chân đầu tiên vào quán, bạn đã bắt gặp một ao cá cùng các phím đá làm lối đi, tạo cảm giác như lạc vào chốn thiên nhiên hoang sơ. Trên những chiếc bàn luôn được quán bày trí các chậu cây, hoa bắt mắt để tạo điểm nhấn. 
Thiết kế chủ đạo của quán luôn gắn với cây cối xanh mát. Ảnh: FB
Điều thu hút nhiều người đến quán còn bởi những chú mèo nhỏ xinh được tự do đi lại mọi ngóc ngách. Nếu là một người thích mèo, bạn có thể đến và chơi cùng chúng hoặc ngắm nhìn từ xa. 
Ngoài ra, điều ắt hẳn mà bất cứ ai đến quán cũng đều cảm nhận được đó là sự thoải mái, cảm giác yên bình, tách biệt khỏi sự ồn ào, náo nhiệt của thành phố. Không gian nhẹ nhàng với gam màu trắng làm chủ đạo, điểm xuyết thêm những chiếc bàn ghế gỗ cùng gối nệm tạo sự gần gũi, thân thiện.
Quán có 2 tầng chia làm 2 khu vực chính: bên ngoài và bên trong. Bạn sẽ dễ dàng chọn cho mình một chỗ ngồi thích hơp với không gian thoáng đãng bên ngoài hoặc riêng tư bên trong. Đây là chỗ hẹn thích hợp cho các cuộc gặp gỡ bạn bè hoặc các cặp đôi vào dịp cuối tuần hay những buổi tối mát mẻ.
Quán còn có là địa điểm lý tưởng cho những ai muốn giải quyết công việc trong một không gian thoải mái. Ảnh: FB
Khách đến quán thường chọn chỗ ngồi bên ngoài để có thể tận hưởng không khí mát mẻ mà không nghe bất kỳ âm thanh ồn ào nào của xe cộ.
Quán còn ghi điểm bởi những bản nhạc lãng mạn được mở liên tục. Dù ngồi trong hay ngoài thì bạn đều nghe được những giai điệu ấy. Vào buổi đêm, khi những bóng đèn vàng được thắp lên, bạn sẽ lại bước vào một thế giới khác hoàn khác.
Giá trung bình ở quán dao động từ 40.000 đồng đến 150.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh
Thực đơn của quán rất đa dạng với nhiều loại thức uống, món ăn đảm bảo phục vụ nhu cầu thực khách, từ những loại cà phê truyền thống cho đến món đá xay, so-da mang đậm phong cách trẻ trung, bắt kịp xu hướng. Nhờ vào sự khéo léo và sáng tạo trong cách chế biến các món ăn, đồ uống nên quán luôn làm hài lòng các vị khách.
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

