Nhà hàng Việt vào top 10 quán ngon ở Hong Kong
Trang CNN vừa đưa ra danh sách các nhà hàng mới, đáng chú ý trong năm 2016 tại Hong Kong, trong đó có hai địa chỉ phục vụ đồ ăn Việt Nam là Le Garcon Saigon và Viet Kichen.  
Nội thất của nhà hàng có hơi hướng phong cách Paris hơn là một quán ăn hè phố. Tuy nhiên, thực khách sẽ có nhiều lựa chọn nhờ thực đơn đồ Việt đa dạng. Le Garcon Saigon phục vụ các món cuốn với rau xanh, đồ muối và nhiều loại nước sốt đậm đà. Ấn tượng là món bánh xèo được biến tấu với nhân xúc xích, giá và tôm khi ăn gói kèm rau xà lách, chấm nước mắm. 
Viet Kichen
Đây là một nhà hàng Việt khác ở Hong Kong, phục vụ những món truyền thống nhưng cũng có không ít món mới sáng tạo, ví dụ như tôm hấp và ravioli thịt lợn. Chủ nhà hàng và đầu bếp chính là Peter Cuong Franklin sinh ra ở miền trung Việt Nam, chuyển tới Mỹ học tập. Sau khi tốt nghiệp đại học Yale và làm việc trong ngành ngân hàng một thời gian, anh mới chuyển qua theo đuổi đam mê ẩm thực. 
Koko
Đây là một nhà hàng phong cách Nhật Bản mới ở Hong Kong. Những món ăn hấp dẫn trong thực đơn ở đây là tempura tôm với wasabi và lẩu cua hoàng đế. Đồ uống chắc chắn không thể thiếu rượu sake làm từ Yamada Nishki - loại gạo chất lượng cao của Nhật. Trong hình là sườn lợn non, một món ngon khác đáng chú ý của nhà hàng Koko. 
Almas 
Almas là nhà hàng thuộc khách sạn Ritz Carlton, nằm trong Trung tâm thương mại quốc tế. Các bàn ăn gần cửa sổ ở Almas không khó đặt, tuy nhiên chỉ có 7 chỗ ngồi ở tầng 102 của tòa nhà. Trứng cá hồi ăn kèm rượu champagne là món chính và hấp dẫn nhất. 
Ocean
Nằm bên vịnh Repulse phía nam Hong Kong, Ocean mới mở năm 2015 nhưng gây được sự chú ý tới nhiều thực khách với quang cảnh xung quanh là biển cùng vị trí đẹp là tầng cao nhất của tòa nhà Pulse. Nhà hàng nổi tiếng với các món làm từ hải sản. Trong hình là một món tráng miệng tinh tế chế biến từ chanh dây, dừa và rượu rum.
Fat Big
Tất cả kiểu chế biến thịt từ nướng lò, quay, nướng than hay muối, ướp đều có mặt ở nhà hàng Fat Big của Tom Aiken. Tom là đầu bếp người Anh sang Hong Kong mở cửa hàng thứ hai. Nguồn thịt lợn anh sử dụng lấy từ chính địa phương. 
Tri
Tri là một nhà hàng Indonesia cũng thuộc tòa nhà Pulse nên du khách ngồi ăn có thể nhìn ra biển với góc rất đẹp. Ngoài ra, Tri có phong cách nội thất gây ấn tượng với bất kể ai ngay khi bước chân vào. Du khách có thể tìm thấy nhiều món đặc sản Indonesia như sambal tempeh làm từ đậu nành non, ớt và súp lơ, món sườn bò ngon tuyệt hảo hoặc dadar gulung - loại bánh giống pancake của người dân Bali dùng để tráng miệng. 
Mr & Mrs Fox
Tập đoàn khách sạn Swire mở rộng lĩnh vực ẩm thực và đồ uống của họ vài năm gần đây. Nhà hàng Mr & Mrs Fox ra đời, mang tới cho thực khách sự kết hợp giữa không gian quầy bar thư giãn ở tầng dưới và một nơi ăn tối trang nhã ở tầng trên. Bít tết ngon cùng với các món hải sản sáng tạo là điểm nhấn trong thực đơn nhà hàng. 
Beefbar
Đây là nhà hàng phục vụ các món thịt bò chế biến với nhiệt độ cao từ luộc cho tới nướng, tạo cho món ăn một lớp vỏ giòn hấp dẫn. Thực khách có thể thưởng thức những món ngon đến từ Monaco, Mexico City, Moscow. Nội thất trang nhã và thịt bò ngon đẳng cấp khiến nhà hàng này trở thành một lựa chọn rất hấp dẫn. 
Mercedes Me
Mercedes Me phục vụ đồ ăn Tây Ban Nha do đầu bếp Edgar Sanuy chế biến. Mặc dù mới mở từ mùa thu 2015, nhà hàng luôn đông khách vào mỗi trưa và tối. Các món đáng chú ý trong thực đơn là hầu cá tuyết và sandwich "bikini" của người Catalan.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc điên rồ Ngày cuộc chiến gối ngủ thế giới
Tháng 4 hàng năm, người dân trên khắp thế giới có dịp tụ họp để thoải mái "đánh nhau" bằng gối bông như thời thơ ấu.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

