Tivi khiến trẻ em ngơ ngẩn như thế nào
Có bé dán mắt nhìn vào màn hình không chớp mắt, có bé lại gương mặt vô hồn, không biểu lộ chút cảm xúc nào.
 5 câu nói của người chưa có con khiến các bố mẹ bực mình
Những bức ảnh này nằm trong một dự án mang tên "Idiot Box" (tạm dịch "Chiếc hộp ngớ ngẩn") của nhiếp ảnh gia nguời Australia, Donna Stevens. Cô bắt đầu nảy ra ý tưởng ghi lại những biểu cảm trên khuôn mặt trẻ lúc xem tivi, khi nhìn thấy con mình chơi iPad. 
Mục đích của Donna là muốn phản ánh sự ảnh hưởng của các thiết bị công nghệ đến trẻ em hiện tại, khiến chúng say mê, nghiền ngẫm thế nào.
Trước khi chụp ảnh, cô yêu cầu các bé bật chương trình tivi yêu thích rồi ngồi xem. Sau đó, cô thoải mái thực hiện công việc chụp ảnh của mình một cách dễ dàng vì các bé đều dán mắt vào màn hình, không hề để ý đến bất cứ việc gì khác. 
Theo Fatherly, Donna đã nêu ý tưởng trên mạng xã hội Netflix và nhận được nhiều bức ảnh của mọi người ghi lại cảnh các em nhỏ xem tivi một cách rất tự nhiên.
Có bé gương mặt thay đổi liên tục với nhiều cảm xúc, nhưng có nhiều bé nhìn như vô hồn khi xem tivi...
... hay không chút cảm xúc nào.
Xem tivi nhiều sẽ dẫn đến nhiều hậu quả không tốt cho trẻ như dễ bị béo phì do lười vận động, tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường, làm chậm sự phát triển thần kinh...
Các nhà khoa học Mỹ từng kết luận mỗi giờ xem tivi sẽ khiến bé mất ngủ 7 phút. Những bé ngủ trong phòng có màn hình tivi thường mất đi từ 30 phút đến 1 giờ ngủ mỗi ngày. Các nghiên cứu khuyến cáo không cho trẻ dưới 2 tuổi xem tivi, với những trẻ mầm non và tiểu học, tổng thời gian xem tivi mỗi ngày không được nhiều hơn 2 giờ.
Tai nạn ở trẻ
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

