Quán ăn của sao Việt ở Hà Nội
Một vòng quanh các quán của Vân Hugo, Tuấn Hưng hay Thúy Hằng bạn sẽ được nếm đủ hương vị Đà Nẵng, Nam bộ hay Thái Lan ngon tuyệt.
10 quán ăn nổi tiếng Hội An   /   Những quán ăn ngon ở Phan Thiết
Cơm gà Bà Đầm và trà sữa - Vân Hugo
Tuy mới mở giữa năm nay nhưng quán cơm gà Bà Đầm trên phố Triệu Việt Vương đã thu hút khá đông thực khách. Vào buổi trưa, nhiều người chấp nhận đợi lâu để được ăn một suất cơm gà.
Nếu đi đông người bạn có thể gọi gà mẹt 7 món.
Với thực đơn đa dạng, cơm gà Bà Đầm là quán ăn hội tụ các “phiên bản” khác nhau của món cơm gà như: cơm gà xé phay Hội An, cơm gà om nấm Singapore, cơm gà lúc lắc Nhật Bản, cơm gà rút xương Hải Nam. Ngoài ra, nếu bạn đi cùng từ 4 đến 5 người có thể lựa chọn món gà lên mẹt 7 món với đầy đủ nem gà, gà om nấm, gà xé phay, quay giòn, gà chao xả ớt, lòng tràng mề tiết, xôi ngô mỡ hành.
Địa chỉ: 93 Triệu Việt Vương, quận Hoàn Kiếm và 34T Trung Hòa Nhân Chính, quận Cầu Giấy. Giá một suất cơm gà từ 60.000 đồng, suất đặc biệt 90.000 đồng.
Ngay sau khi mở tiệm cơm gà, nữ MC nhanh chóng khai trương tiệm trà sữa túi, trà trái cây cho các bạn trẻ trên phố Nguyễn Hữu Huân với nhiều lựa chọn trà đa dạng, hướng đến nhiều kiểu khách hàng. Nếu bạn thích trà thanh đạm nhẹ nhàng thì chọn trà trái cây, thích hương vị ngọt béo thì chọn trà sữa... Bên cạnh đó còn nhiều lựa chọn ngon lành khác như trà đào, trà đào sữa, trà ôlong, trà thiết Quan âm.
Quán nhỏ xinh với tông màu trắng xanh mát mắt, cô chủ khá chú ý những chi tiết nhỏ như túi đựng trà, hay thìa trong suốt... 
Địa chỉ: 62 Nguyễn Hữu Huân, quận Hoàn Kiếm. Giá từ 30.000 đến 50.000 đồng/cốc.
Aloydee - quán đồ Thái của Thúy Hằng
Thuộc sở hữu của hai bà chủ xinh đẹp là người mẫu Thúy Hằng và người mẫu Trương Tùng Lan, chuỗi cửa hàng Aloydee nhanh chóng hút khách, trong đó có không ít các nghệ sĩ tới ủng hộ.
Aloydee có thiết kế nội thất cầu kỳ và chuyên nghiệp, với màu xanh da trời mát mắt đồng bộ từ biển hiệu cho tới màu tường. Thực đơn của quán chủ yếu là các món ngọt đặc biệt của Thái Lan như kem dừa, xôi xoài, trà sữa, kem trà xanh hay các món lạ tai hơn như pudding kim cương đen, chè chuối xôi đen, chè mít mã thầy, bánh crepe sốt sầu riêng...
Địa chỉ: 87A Lý Thường Kiệt và 49 Quang Trung quận Hoàn Kiếm; D2 Giảng Võ, quận Ba Đình; 318 Phố Huế, quận Hai Bà Trưng. Giá trung bình cho một món tráng miệng từ 35.000 đồng.
Bánh canh ghẹ 69 của hai diễn viên Vĩnh Xương - Anh Tuấn
Đôi bạn thân đồng thời là hai diễn viên kỳ cựu Anh Tuấn - Vĩnh Xương đã cùng nhau mở quán Bánh Canh ghẹ 69 tại Hà Nội. Quán nhỏ và mở chưa lâu nhưng cũng được dân văn phòng, các bạn trẻ và nhiều diễn viên nổi tiếng đến ủng hộ nhiệt tình.
Ban đầu, quán chỉ chuyên bán bánh canh ghẹ nguyên con hoặc bánh canh ghẹ xé, sau đó mới bổ sung món ăn kèm như càng ghẹ rang muối và luôn tấp nập khách. Bánh canh thơm ngon sền sệt đúng chất, thịt ghẹ vừa vặn. Thêm nữa các ông chủ cũng rất chu đáo tiếp đón, từ lúc vào đến lúc ra về đều niềm nở.
Quán Cô Ba của Tuấn Hưng
Những người bạn nghệ sĩ đến ủng hộ quán của Tuấn Hưng.
Nằm giữa trung tâm Hà Nội nhưng Beer Cô Ba lại là một quán nhậu mang đậm phong cách Sài Gòn và dân dã, thu hút rất nhiều bạn trẻ ở Hà thành và các ngôi sao trong làng giải trí ghé thăm thường xuyên.
Đây là quán của ca sĩ Tuấn Hưng, nơi anh vẫn thường ghé qua sau những chuyến lưu diễn của mình. Beer Cô Ba là quán nhậu chuyên về các loại ốc, hải sản, lẩu cua và một số món ăn của Sài Gòn. Với phương châm mang lại một phong cách ăn uống độc đáo tại Hà Nội, Beer Cô Ba là một địa điểm ẩm thực với không gian ấm áp, thoải mái, hợp cho người dân cả hai miền.
Quán dê ré của Trọng Tấn
Cuối năm 2014, ca sĩ Trọng Tấn đã mở nhà hàng đặc sản dê ré Song Dương tại Hà Nội. Nhà hàng có không gian đẹp, thực đơn đa dạng và do đầu bếp lâu năm thực hiện.
Những người sành thịt dê, thường chỉ chọn dê ré để thưởng thức. Đây là loại dê non, có cân nặng từ 17 đến 20 kg và chưa thay răng. Chúng có đặc trưng thịt săn chắc, ít mỡ, có vị thơm. Do được nuôi thả tự nhiên trên địa hình núi đá, dê chạy nhảy nhiều nên cơ thịt săn chắc, ít mỡ hơn dê chăn thả trên đồi. Bên cạnh đó, dê ré ăn rất sạch, chỉ ăn cây thuốc, lá non, không ăn lá đã rụng xuống đất, nước cũng phải uống nước suối sạch nên chất lượng thịt tốt.
Địa chỉ: Nhà hàng đặc sản dê ré Song Dương, số 39 Trần Kim Xuyến, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Suất dê ở đây dành cho mỗi người có giá từ 200.000 đồng trở lên. 
Aroi cafe của Justa Tee
Từ quán nhỏ xinh trên phố Nguyễn Thiếp, gần chợ Đồng Xuân, hệ thống Aroi cafe chuyên các đồ ăn vặt Thái Lan của chàng ca sĩ trẻ Justa Tee đã mở rộng khắp Hà Nội thành một hệ thống với 5 địa chỉ. 
Bày trí hấp dẫn của đồ ăn và uống tại quán.
Vẫn đi đúng tiêu chí những món vặt kiểu Thái từ trà sữa đến bánh ngọt với hình thức xinh xắn, Aroi lý tưởng với nhiều học sinh sinh viên, dân văn phòng, rất dễ thương lại nhanh gọn và ngon lành. Những túi trà sữa nhỏ xinh mang theo đến loại bánh xinh xắn hình gấu hay vịt... vừa đẹp vừa yêu khiến nhiều bạn trẻ ưa thích. Không gian các quán cũng được thiết kế tối giản, hiện đại và gần gũi. 
Địa chỉ: 8 Nguyễn Thiếp, 42F Lý Thường Kiệt  quận Hoàn Kiếm, 5 Khương Trung, quận Thanh Xuân và hai cơ sở mới khai trương ở Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy và Nguyễn Hữu Huân, quận Hoàn Kiếm. Giá đồ uống cho hai người khoảng từ 50.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

