Samsung JS9500 là TV xuất sắc nhất Tech Awards 2015
Dòng sản phẩm cao cấp Samsung JS9500 nhận giải thưởng Tech Awards 2015 ở hạng mục TV xuất sắc nhất.
Tech Awards là giải thưởng thường niên do chuyên trang công nghệ Số Hóa - Báo VnExpress thực hiện. Đây là giải thưởng vinh danh những sản phẩm công nghệ nổi bật của năm ở nhiều lĩnh vực khác nhau.
Samsung JS9500 là sản phẩm xuất sắc nhất ở hạng mục TV do độc giả VnExpress bình chọn.
Giải thưởng đã thu hút đông đảo độc giả, những người yêu thích công nghệ tham gia bình chọn. Bên cạnh đó còn có sự đánh giá của các chuyên gia công nghệ trong từng lĩnh vực sản phẩm. Tech Awards quy tụ nhiều thương hiệu lớn tham gia tranh tài như Samsung, Apple, LG, Microsoft, Asus, Sony…
Sau gần 2 tháng bình chọn, JS9500 - dòng TV SUHD chủ lực của Samsung đã được vinh danh là chiếc TV xuất sắc nhất năm 2015. Sản phẩm được đánh giá cao nhờ tích hợp nhiều công nghệ đột phá mang đến trải nghiệm hình ảnh vượt trội. Với ứng dụng công nghệ Nano Crystal, thế hệ TV Samsung SUHD có một bước tiến dài về độ tương phản, độ sáng và khả năng tái tạo hình ảnh giúp thỏa mãn nhu cầu giải trí tại gia của người dùng.
Samsung JS9500 có tỷ lệ bình chọn cao so với các sản phẩm khác.
Nhờ tích hợp công nghệ tấm nền 10bit, TV Samsung SUHD có khả năng hiển thị hơn một tỷ sắc thái màu cho màu sắc chi tiết, chân thực gấp 64 lần so với 17 triệu màu trên TV UHD thông thường. Ngoài ra, TV SUHD còn được trang bị chip xử lý 8 nhân giúp người dùng dễ dàng thưởng thức các chương trình TV và ứng dụng cùng một lúc mà không bị giật hình.
Chất lượng hiển thị trên Samsung JS9500 vượt trội so với chuẩn UHD thông thường
TV SUHD tạo lập chuẩn mực mới về thiết kế với màn hình cong độc đáo mang đến trải nghiệm hình ảnh bao quát cho góc nhìn rộng hơn, bảo đảm truyền tải trọn vẹn hình ảnh, bao quát toàn bộ giác quan của người xem. Lấy cảm hứng từ phong cách kiến trúc đương đại, TV SUHD JS9500 sở hữu thiết kế viền kim loại tinh tế, sang trọng sẽ là một điểm nhấn độc đáo cho không gian kiến trúc của ngôi nhà.
Chương trình “Vui Tết Samsung, trúng lộc tỷ phú” đang diễn ra trên toàn quốc. Từ nay đến ngày 8/2/2016, khi mua các sản phẩm TV và thiết bị nghe nhìn của Samsung, khách hàng sẽ được nhận ngay các quà tặng. Đó là loa không dây đẳng cấp, ưu đãi Luxury care, 3 năm bảo hành, một năm xem truyền hình và phim online cùng bộ gốm sứ cao cấp Hàn Quốc. Từ nay đến 31/1/2016, bạn sẽ có cơ hội trở thành tỷ phú với những giải thưởng giá trị, gồm một giải đặc biệt trị giá một tỷ đồng tiền mặt; 5 giải thưởng tuần với mỗi giải là một  TV SUHD 55JS9000 trị giá 73,9 triệu đồng. Chi tiết chương trình tại đây .
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

