Sốc khi người có vợ đòi ly hôn để đến với tôi
Tôi và anh học cùng trường đại học, anh trên tôi một khóa. Tôi hay hỏi bài anh và nhờ anh giúp việc này việc kia.
 Vô tình làm tổn thương chồng vì nhắn tin với người cũ
Anh là người hiền lành, tốt tính. Anh đã thổ lộ tình cảm đó với tôi nhưng tôi chỉ xem anh như một người anh trai. Tôi biết tình cảm anh dành cho tôi rất nhiều. Khi kết thúc bốn năm học, tôi đi du học hai năm, anh nói sẽ chờ tôi về. Trong thời gian đó, tôi cắt đứt liên lạc với anh và không biết anh đã lấy vợ.
Về nước và đi làm, tôi tự nhiên nhớ đến anh, muốn xem cuộc sống của anh ra sao. Tôi chủ động liên lạc với anh. Chúng tôi có cuộc nói chuyện vui vẻ với nhau ở quán cà phê. Tôi hỏi anh có vợ chưa nhưng anh chỉ cười.
Sau buổi gặp gỡ hôm đó đến nay tròn hai tháng, anh nhắn tin hỏi thăm tôi hai lần và mọi chuyện chỉ có thế. Nhưng thật bất ngờ, anh đã cho tôi biết anh và vợ chuẩn bị ly hôn. Anh nói không thể quên tôi. Cả đời này anh chỉ yêu mình tôi. Tôi rất sốc, giá như tôi không chủ động liên lạc lại với anh thì có lẽ mọi chuyện đã khác. Tôi không yêu anh, thật sự tôi cảm thấy có lỗi vô cùng. Tôi nên làm gì đây. (Ngân)
Trả lời
Chị hiểu tâm trạng hiện giờ của em khi nghĩ rằng mình là nguyên nhân dẫn đến cuộc sống gia đình anh đổ vỡ. Theo những gì em chia sẻ thì lỗi hoàn toàn không thuộc về em và có thể cuộc hôn nhân của anh ấy đã có những rạn nứt trước đó.
Việc anh ấy quyết định ly hôn có thể do nhiều nguyên nhân. Kết hôn với người mình không yêu khiến anh ấy cảm thấy không hạnh phúc, dẫn đến mâu thuẫn vợ chồng…Cho dù em không xuất hiện thì cuộc hôn nhân của anh ấy cũng khó duy trì.
Măt khác, em hoàn toàn không biết anh đã có gia đình. Bên cạnh đó, em cũng không đòi hỏi hay đặt vấn đề tình cảm với anh. Cái chính là anh ấy quá nặng tình với em dẫn đến không làm chủ được bản thân và hy vọng nhiều về việc có thể nối lại tình xưa. Thêm nữa, anh không thực hiện được lời hứa khi xưa với em nên luôn nghĩ mình có lỗi và giờ muốn bù đắp. Đôi khi chính tâm lý không có được em nên anh ấy mới nuối tiếc và quyết định làm như vậy.
Trước mắt, điều em cần làm là gặp anh ấy trao đổi quan điểm của em một cách rõ ràng và dứt khoát, không được mềm yếu để anh ấy hiểu: Em chỉ xem anh như một người anh trai. Em trân trọng tình cảm mà anh dành cho em. Tuy nhiên, em không yêu anh. Trước đây tình cảm của em không dành cho anh và bây giờ vẫn vậy. Hãy cho anh ấy nhận ra người vợ anh ấy mới đáng được yêu thương và nâng niu. Hạnh phúc mà anh ấy đang có cần phải trân trọng và giữ gìn. Động viên anh ấy quay về với gia đình.
Sau khi đã bày tỏ hết nỗi lòng, em nên dừng việc liên lạc với anh. Cho anh ấy nhìn nhận và tự quyết định hạnh phúc của mình. Anh ấy phải tự giải quyết mọi chuyện và em không liên quan gì đến gia đình anh nữa. Dù kết quả cuối cùng ra sao, em cũng đừng đổ lỗi cho bản thân vì em không phải là người gánh chịu hôn nhân của anh ấy. 
Quan hệ với người cũ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

