Lưu Diệc Phi đóng nhiều cảnh nóng bỏng trong phim mới
"Tiểu Long Nữ" nói cô đã trưởng thành, không ngại khi phải phô diễn cơ thể trước ống kính, nhằm mang đến hiệu quả nghệ thuật.
Lưu Diệc Phi im lặng trước tin đồn chia tay Song Seung Hun  /  Bộ sưu tập nữ trang xa xỉ của Lưu Diệc Phi
Tại buổi họp báo phim Dạ khổng tước mới đây, đoàn phim cho biết Lưu Diệc Phi có nhiều cảnh nóng với bạn diễn nam. Trailer được công bố cũng hé lộ những đoạn "giường chiếu" của người đẹp.
* Trailer hé lộ cảnh nóng của Lưu Diệc Phi trong "Dạ khổng tước"
Trả lời tờ Mtime về quyết định đóng cảnh nhạy cảm, Diệc Phi nói cô đã trưởng thành, không né tránh yêu cầu của đạo diễn trên trường quay. Người đẹp không sợ đánh mất hình tượng "thần tiên tỉ tỉ" cô tạo dựng được qua các phim cổ trang trước đây. "Hồi đó có thể gọi là giai đoạn tiểu học, còn bây giờ tôi đã vào giai đoạn mới", Diệc Phi nói.
Người đẹp 29 tuổi cho biết thêm Dạ khổng tước là phim thuần nghệ thuật. Cô hoàn toàn thả lỏng, không nghĩ ngợi, tính toán điều gì khi đóng phim.
Lưu Diệc Phi trong "Dạ khổng tước".
Đạo diễn Đới Tư Kiệt nói ông chọn Lưu Diệc Phi đóng chính vì cô hội tụ đủ các yếu tố đẹp, trang nhã, trong trẻo.
Dạ khổng tước xoay quanh chuyện tình cảm của Elsa (Lưu Diệc Phi) - cô gái người Pháp gốc Hoa. Khi từ Paris về Thành Đô, cô yêu Mã Vinh (Lê Minh) - một cao thủ thổi sáo. Khi về lại Paris, Elsa lại vướng vào mối quan hệ tình cảm với Kiến Dân - một thợ xăm. Phim có nhiều cảnh quay ở Pháp, Trung Quốc, dự kiến ra mắt vào 20/5.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

