Những chiếc túi hiệu của Hari Won
Nổi tiếng là người sống giản dị, đôi lúc khá xuề xòa trong chuyện ăn mặc, thời gian gần đây, Hari Won liên tục xuất hiện với những mẫu túi hàng hiệu.
Trấn Thành nắm chặt tay Hari Won tại sự kiện  /  Hari Won kém sắc khi so dáng cùng Chi Pu
Hari Won là nữ ca sĩ nổi tiếng với lối sống tiết kiệm, thường xuyên mặc lại đồ cũ. Người đẹp sinh năm 1985 từng chia sẻ mỗi ngày cô chỉ để 200.000 đồng dằn túi để khỏi phải mua sắm nhiều. Trong ảnh, Hari ăn mặc giản dị khi tham gia một sự kiện. 
 
Từ khi công khai chuyện tình cảm với Trấn Thành, khán giả thấy cô xuất hiện nhiều hơn cùng những món hàng hiệu. Trong ảnh là chiếc túi mang tên "Marisol" từ nhà mốt Salvatore Ferragamo, giá niêm yết là 1.950 USD (gần 43,5 triệu đồng).
Túi cầm tay Diorama màu xanh lá cây được cô xách trong những dịp gần đây có giá khoảng 70 triệu đồng. Đây là kiểu túi ánh bạc thiết kế có nắp đậy và họa tiết hình học của nhà mốt Dior, từng gây sốt trên thế giới trong năm 2015.
Dòng túi Diorama được thiết kế nhắm tới những phụ nữ quyến rũ và thời thượng. Tùy vào kích cỡ, chất liệu da, có sản phẩm giá lên đến hơn 760 triệu đồng. Nhiều sao Việt sở hữu chiếc túi này.
 
Túi Chanel Flapbag Vintage được ra mắt từ năm ngoái, có giá khoảng 65 triệu đồng. Hari từng đeo chiếc túi này khi ra sân bay về Hàn Quốc thăm gia đình sau khi chia tay Tiến Đạt. 
 
Chia sẻ với giới truyền thông, cô cho biết mình vừa mua được một căn nhà mới sau nhiều năm nỗ lực kiếm tiền. Vì vậy, đây là lúc cô có thể cho phép bản thân mua một vài chiếc túi hiệu để tự thưởng. 
Hari Won đeo mẫu túi Chanel 2.55 màu đỏ có giá 90 triệu đồng.
Làng mốt thế giới luôn dành vị trí đặc biệt cho Chanel 2.55 - chiếc túi được đánh giá là phụ kiện mơ ước của hầu hết tín đồ thời trang toàn cầu. Với đường nét thanh lịch, tiện lợi, kể từ ngày đầu ra mắt vào tháng 2/1955 đến nay, túi 2.55 vẫn không lỗi thời với mức giá trên dưới 3.000 USD (60-70 triệu đồng).
 
Tuy nhiên, Hari Won cũng chia sẻ có một số mẫu túi cô được bạn bè cho mượn chứ không phải thuộc sở hữu.
Chloé Drew, túi hiệu nghìn đô hot nhất đường phố 2015
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

