Cô gái như thế nào đạt điểm 10 trong mắt đàn ông
Hình ảnh nàng đang phơi quần áo trong vườn hay đang bận rộn cho bữa tối của cả nhà thật sự hấp dẫn đối với phái mạnh.
 Những điểm khiến đàn ông cực kỳ gợi cảm trong mắt phụ nữ
Nhiều cô gái nghĩ rằng, để được cánh mày râu chiêm ngưỡng và yêu thích thì phải thật xinh đẹp, giỏi giang, thậm chí là hoàn mỹ. Tuy nhiên thực tế không phải vậy, đôi khi chỉ cần bạn có những tiêu chuẩn rất đỗi giản dị cũng đã có thể là một cô gái tuyệt vời trong mắt chàng, theo cuộc điều tra trực tuyến do trang Lady (Mỹ) thực hiện: 
1. Ngoại hình bình thường, sống có lý trí
Đàn ông cho rằng, phụ nữ không cần phải xinh đẹp như ngôi sao điện ảnh mới gọi là hoàn hảo. Ngược lại, một cô nàng với vẻ ngoài bình thường, chỉ cần ưa nhìn một chút lại khiến chàng cảm thấy thực tế và chắc chắn hơn. Trong tình cảm, đàn ông hy vọng nửa kia nên sống có lý trí một chút, không cần phải dùng toàn bộ tâm tư để yêu bất cứ một người đàn ông nào, hãy dành một phần yêu thương để trân trọng bản thân mình hơn.
2. Ít càu nhàu, ít xen vào thị phi
Một người phụ nữ có nếp nhăn trên mặt không đáng sợ, nhưng một người phụ nữ luôn miệng càu nhàu sẽ khiến đàn ông nhanh chóng bỏ chạy mà thôi. Ngoài ra, chàng còn dị ứng với kiểu người mà chuyện trong nhà ngoài ngõ đều tường, kiểu như “nhà anh A, nhà chị B thế này thế nọ…”, cực kỳ khiến đàn ông phản cảm.
3. Luôn nở nụ cười, bao dung người khác
Một cô nàng luôn mang theo nụ cười trên môi có thể nhanh chóng làm tan biến mệt mỏi cho chàng. Nụ cười chân thành khiến đàn ông bình tĩnh lại và cảm thấy dễ chịu. Đồng thời, ở bên cạnh một người biết tha thứ, không dễ tranh chấp sẽ khiến chàng yên tâm và thấy cuộc sống bớt đi áp lực rất nhiều.
4. Không theo đuổi sự hoàn mỹ
Nhiều phụ nữ trong mắt người khác đã có một công việc tốt và một gia đình hạnh phúc nhưng lúc nào nhìn họ cũng thấy một vẻ u uất không vui. Theo điều tra cho thấy, hơn phân nửa những người đàn ông được hỏi đều cho rằng, kiểu phụ nữ như vậy thuộc trường phái “hoàn mỹ thái quá”, lúc nào họ cũng ép bản thân phải đạt đến sự hoàn hảo, bất chấp tâm tư, nhu cầu thật sự của bản thân lẫn người xung quanh. Kiểu người này có thể được sự thừa nhận của xã hội nhưng cái giá họ bỏ ra lại là hạnh phúc thật sự trong nội tâm. Trong khi với đàn ông, họ cảm thấy một cô gái biết đặt mục tiêu trong phạm vi năng lực, biết thưởng thức bản thân mới là người hoàn mỹ nhất.
5. Biết làm việc nhà, thích vận động
Trong mắt đàn ông, phụ nữ toàn tâm cho công việc gia đình thường là người khỏe mạnh nhất và cũng gợi cảm nhất. Hình ảnh một cô nàng đang phơi quần áo trong vườn hay đang bận rộn cho bữa tối của cả nhà thật sự hấp dẫn đối với phái mạnh. Ngoài ra, đàn ông còn cảm thấy những người phụ nữ thường xuyên vận động sẽ trẻ hơn đến 10 tuổi so với người cùng trang lứa.
6. Phụ trách sức khỏe của bản thân và cả gia đình
Điểm này cực kỳ quan trọng. Là nữ chủ nhân trong nhà, đầu tiên cần phải biết cách chăm lo cho sức khỏe của tất cả các thành viên trong gia đình. Có kiến thức cơ bản trong mọi vấn đề ăn uống, nghỉ ngơi, phòng ngừa bệnh tật… Phụ nữ làm tốt trách nhiệm này trong mắt đàn ông giống như vị thần bảo hộ cho cả gia đình vậy. Điều đó khiến chàng thật sự an tâm và thấy vững chãi khi ở bên cạnh cô ấy.
Chọn vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

