Các bệnh  
Mở xương ức thông đường thở cứu bệnh nhận bị khối u chèn ép
Đường thở chính hẹp dần do khối u chèn ép khiến nam bệnh nhân 49 tuổi rơi vào tình trạng nguy kịch, các bác sĩ Bệnh viện Quận Thủ Đức đã mổ banh xương ức để lấy bóc tách trọn khối u.
5 giờ chạy đua mổ bắt con, phẫu thuật tim cứu mẹ  /  Lần đầu tiên áp dụng kỹ thuật hạ thân nhiệt cứu sống bệnh nhân ngừng tim
Nhập viện trong tình trạng khó thở, suy kiệt, nam bệnh nhân có tiền sử hen phế quản từ năm 12 tuổi kèm theo bệnh tim mạch. Kết quả chụp X-quang cho thấy khối u, tiếp tục chụp CT cắt lớp ở ngực thấy rõ đây là u trung thất rất nguy hiểm. Kiểm tra ghi nhận đoạn dưới của khí quản bị hẹp dần, có đoạn hẹp bằng nửa đầu đũa do khối u chèn ép vào. Đây là nguyên nhân gây nên tình trạng khó thở, đặc biệt bệnh nhân từng bị hen phế quản nên phế quản càng bị co thắt khó thở. 
Các bác sĩ Bệnh viện Quận Thủ Đức đã tiến hành mổ banh xương ức để lấy bóc tách trọn khối u gây chèn ép đương thở bệnh nhân. Ảnh: T.D
Không thể ăn uống vì nếu ăn uống thì không thở được nên bệnh nhận được truyền dịch suốt 7 ngày. Khi tình trạng khó thở chuyển nặng và có nguy cơ tử vong do suy hô hấp, các bác sĩ quyết định tiến hành mổ cấp cứu. 3 êkíp gồm bác sĩ gây mê, nội soi phế quản, phẫu thuật viên cùng phối hợp mổ banh xương ức để lấy bóc tách trọn khối u. 
Sau khi gây mê để dẫn đường đặt ống soi khí quản kiểm tra nguyên nhân, các bác sĩ phát hiện khối u không nằm trong lòng khí quản mà bên từ bên ngoài chèn vào. Khối u trong lồng ngực nằm ngay chỗ hỏm xương ức rất nguy hiểm vì nơi đây có nhiều mạch máu lớn như cung động mạch chủ, động mạch thân tay đầu hai bên, động mạch cảnh chung trái, động mạch dưới đòn trái. Những mạch máu này ảnh hưởng đến vận động tứ chi và đưa máu lên não. Mặt khác vì để lâu ngày nên u này dính hoàn toàn vào khí quản, thực quản. Mổ phải phân biệt được và cực kỳ cẩn trọng từng chi tiết nhỏ, tránh nguy cơ gây xì khí quản sẽ nhiễm trùng, tái đi tái lại nhiều lần rất khó điều trị.
Sau 3 giờ rưỡi mổ, các bác sĩ bóc tách thành công khối u. Bệnh nhân hiện tỉnh, đường khí quản không còn bị hẹp, thông thoáng hoàn toàn.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

