16.000 mũ bảo hiểm miễn phí cho học sinh
Ngoài mũ bảo hiểm, Honda Việt Nam còn hỗ trợ giáo cụ, máy móc, mô hình, thiết bị giảng dạy an toàn giao thông cho học sinh.
16.000 mũ bảo hiểm đạt chuẩn được Honda Việt Nam trao tặng Bộ Giáo dục Đào tạo nhằm trang bị tới các trường học, giúp học sinh tham gia giao thông an toàn bằng xe môtô, gắn máy, đạp điện. Hoạt động nằm trong thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2015-2018 giữa Bộ Giáo dục Đào tạo, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia và Công ty Honda Việt Nam, ký kết ngày 24/9.  
16.000 mũ bảo hiểm đạt chuẩn được Honda Việt Nam trao tặng Bộ Giáo dục Đào tạo nhằm trang bị tới các trường học.
Đại diện các bên thỏa thuận đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động giáo dục an toàn giao thông trong trường học với 3 chương trình chính. Đó là “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” triển khai từ năm 2008 với trẻ tiểu học; “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” từ năm 2012 với trẻ trung học và “Đào tạo An toàn giao thông cho sinh viên các trường đại học và cao đẳng”.
Đại diện Bộ Giáo dục Đào tạo, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia và Công ty Honda Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác ngày 24/9. 
Ngoài việc tặng mũ bảo hiểm, chương trình còn chỉnh lý tài liệu hỗ trợ giảng dạy, tổ chức các khóa tập huấn phương pháp giáo dục an toàn giao thông cho thầy cô và cán bộ phụ trách công tác học sinh, sinh viên. Honda Việt Nam cũng hướng dẫn nhà trường triển khai về công tác giáo dục, tổ chức các hoạt động tuyên truyền, cuộc thi tìm hiểu an toàn giao thông; hỗ trợ công cụ, máy móc, mô hình, thiết bị giảng dạy về pháp luật trật tự và kỹ năng thực tế. Riêng hoạt động giáo dục tại các trường tiểu học, mỗi năm Honda Việt Nam sẽ mở rộng phạm vi thêm một tỉnh thành mới.
Qua chương trình, mỗi năm sẽ có hàng triệu học sinh, sinh viên được cung cấp kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông thực tế, dưới sự giảng dạy nhiệt tình của thầy cô và hướng dẫn viên của Honda Việt Nam. Đến nay, hơn 4 triệu khách hàng của Honda Việt Nam đã được phổ biến kiến thức và hướng dẫn kỹ năng tham gia giao thông an toàn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

