Các bệnh  
Các bệnh về mắt thường gặp trong mùa hè
Đỏ mắt, xốn mắt, tổn thương mắt do tia cực tím... là những bệnh nhãn khoa thường gặp trong mùa hè.
Mùa hè là khoảng thời gian lý tưởng cho các hoạt động thể thao, giải trí ngoài trời như bơi lội hay dã ngoại… Tuy nhiên, thời tiết nóng bức, khói bụi và ô nhiễm khiến bạn dễ gặp các vấn đề về mắt như đỏ mắt, xốn mắt, tổn thương mắt do tia cực tím...
Mắt bị xốn, cay và đỏ thường do rửa mặt bằng nước không sạch, tắm trong hồ bơi có chất chlorine, đọc sách báo khi đi tàu xe, thức khuya xem truyền hình hoặc khí thải xe cộ… Các chất kích thích có hại thâm nhập vào bề mặt nhãn cầu, khiến những chất dẫn truyền hóa học như histamine, serotonine được phóng thích tại chỗ, làm giãn nở các mạch máu ngoại vi và tăng lưu lượng máu. Hệ quả là bề mặt nhãn cầu ở phần tròng trắng mắt xuất hiện những vân li ti màu đỏ.
Khi gặp tình trạng này, bạn có thể dùng dung dịch nhỏ mắt có chứa chất co mạch, chất kháng histamine để giảm đỏ, ngứa mắt. Ngoài ra, có thể chọn loại có chứa vitamin panthenol để ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn, tránh nhiễm trùng, rửa sạch bụi bẩn và làm mắt dễ chịu.
Trong trường hợp mắt đỏ do di vật rơi vào như cát, bụi, vỏ trấu, dằm, mảnh kim loại, mảnh gỗ… cần nhẹ nhàng lấy dị vật ra. Sau đó, rửa mắt bằng nước đun sôi để nguội, chớp mắt liên tục trong nước hoặc dùng dung dịch nhỏ mắt có tính sát khuẩn nhẹ, chứa vitamin panthenol để tăng tác dụng làm lành mô. Lưu ý không dụi mắt làm trầy giác mạc và khiến mắt đau thêm.
Khi gặp vấn đề về mắt, chị em không nên dụi làm trầy giác mạc và khiến mắt đau thêm.
Khi ra nắng trong thời gian dài, đôi mắt dễ gặp tổn thương như viêm giác mạc, thậm chí phỏng giác mạc, đục thủy tinh thể hay cườm khô, suy thoái hoàng điểm… Nguyên nhân là do trong ánh nắng có tia cực tím cường độ cao, khiến mắt khô, đỏ, có cảm giác phỏng đau, có vật lạ trong mắt hay sợ sáng.
Các tia sáng mạnh có thể vào sâu hơn trong mắt, gây tổn thương võng mạc. Võng mạc là một lớp thần kinh nhạy cảm với ánh sáng, nếu lớp thần kinh này bị phỏng, nhất là vùng trung tâm (hoàng điểm) thì mắt nhìn mờ, khó phục hồi. Ngoài ra, tia cực tím ở những nguồn sáng mạnh cũng có thể gây ra phản ứng hóa học trong thủy tinh thể, làm đục thủy tinh thể, mắt mờ, tăng tiến trình lão hóa mắt.
Với mắt bị suy thoái hoàng điểm ở người già, ra nắng nhiều làm tổn thương hệ thần kinh ở vùng hoàng điểm, khiến mắt mờ, nhìn hình ảnh méo mó.
Để phòng ngừa tác hại của nắng, các chuyên gia nhãn khoa khuyên nên đeo kính râm có chống tia cực tím khi ra nắng hoặc nơi có tia bức xạ mạnh. Vào ngày hè, tránh ra ngoài vào những ngày có nắng gắt, nhất là 12-15h chiều. Không nên nhìn lên trời bằng mắt thường ngay cả khi trời có mây, tránh nhìn vào ánh sáng chói như đèn hàn xì, mặt trời ngày nhật thực. Ngoài ra, có thể dùng dung dịch nhỏ mắt chứa vitamin, acid amin để phòng ngừa các bệnh về mắt do tia sáng.
Thuốc nhỏ mắt New V.Rohto hỗ trợ chống mỏi mắt, xung huyết kết mạc, bệnh mắt do tia cực tím hay các tia khác, nhìn mờ do tiết dịch, mắt ngứa, viêm mi, phòng bệnh về mắt khi bơi lội hoặc do bụi… Thuốc không dùng cho người bị tăng nhãn áp. Liên hệ công ty TNHH Rohto-Mentholatum Việt Nam (16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt Nam-Singapore, Thuận An, Bình Dương), điện thoại 08 3822 9322 hoặc  email .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

