Ngày thế giới khoả thân làm vườn
Ngày 7/5 là dịp để những người yêu thích làm vườn có thể trút bỏ quần áo, gần gũi với thiên nhiên trong lúc cắt tỉa, chăm sóc cây cối.
Nhà hàng khỏa thân ở London sắp mở cửa   /   Chàng trai khỏa thân, giả tắc kè ở các điểm du lịch nổi tiếng
Hôm nay là ngày Thế giới khoả thân làm vườn (World Naked Gardening Day), sự kiện thường niên diễn ra vào ngày thứ 7 đầu tiên của tháng 5 trong suốt 10 năm qua. Trong dịp này, mọi người sẽ khoả thân chăm sóc vườn tược không kể kích thước, công cộng hay riêng tư, một cách lành mạnh và hấp dẫn.
Ngày khoả thân làm vườn diễn ra thường niên vào thứ 7 đầu tiên của tháng 5. Ảnh: CNN.
“Khoả thân làm vườn không chỉ đơn giản là vui vẻ, nó nhắc nhở chúng ta, nếu chỉ dành vài phút tiếp xúc với ánh nắng mặt trời giống như có thể thành thật với chính bản thân mình là một phần của hành tinh này”, ý nghĩa Ngày khoả thân làm vườn được chia sẻ trên website chính thức của sự kiện. 
Trong ngày này, bạn có thể tìm cơ hội để thoải mái khoả thân làm vườn một mình, cùng bạn bè, cùng gia đình hay hội nhóm chung sở thích của mình. Địa điểm có thể là vườn nhà bạn hoặc một công viên trong thành phố (đã được phép của chính quyền). Đơn giản là hãy trút bỏ quần áo và làm khu vườn của bạn trở nên xinh đẹp, quyến rũ hơn như chính bạn. Sau đó, hãy chia sẻ trải nghiệm thú vị này của bạn. Đây là dịp để nhắc nhở mỗi người ý thức về thế giới tự nhiên và nâng cao tinh thần bảo vệ môi trường.
Đây là dịp để những người yêu thích làm vườn gần gũi với thiên nhiên.
Mark Storey, biên tập viên của tạp chí Nude & Natural cùng nhà văn hoá học, nhà hoạt động cộng đồng Jacob Gabriel của dự án Hợp tác Tự do thân thể (Body Freedom Collaborative) là những người Mỹ sáng lập ra Ngày khoả thân làm vườn. Ngày này được lấy ý tưởng từ sự kiện Đạp xe khoả thân thế giới (World Naked Bike Ride) lần đầu tiên tổ chức năm 2004 mà Storey tham gia kết hợp với những ý tưởng từ Gabriel.
Ngày khoả thân làm vườn đầu tiên được tổ chức vào 10/9/2005. Năm 2007, sự kiện chính thức chuyển sang ngày thứ 7 đầu tiên của tháng 5 hàng năm, một ngày trước Ngày làm vườn sinh thái quốc tế (ngày Chủ nhật đầu tiên của tháng 5).
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

