FPT Trading ra mắt smartphone X501 giá rẻ
Model trang bị vi xử lý lõi tứ, màn hình IPS rộng 5 inch cùng thiết kế sang trọng.
FPT X501 sở hữu vi xử lý lõi tứ tốc độ 1,3GHz, RAM 512MB, ROM 4GB, kết nối 3G, hệ điều hành Android 5.1. Cấu hình này đảm bảo khả năng quản lý ứng dụng, xử lý mượt mà và nhanh chóng các tác vụ nặng hay chạy đa nhiệm.
FPT X501 được bán với giá 1,45 triệu đồng thông qua hệ thống đại lý của FPT Trading trên toàn quốc. Thông tin sản phẩm có tại website hoặc Facebook .
Được thiết kế vuông vắn với độ mỏng 8,2mm, máy không làm người dùng thất vọng bởi sự chắc chắn khi cầm. Nhà sản xuất khá công phu trong việc tạo màu sản phẩm khi phủ nhũ lấp lánh đem đến sự sang trọng.
FPT X501 được trang bị màn hình 5 inch tấm nền IPS. Với kích thước màn hình này, nội dung được hiển thị rộng rãi, không gian xem được tăng cường. Trải nghiệm của người dùng được nâng cao, nhất là khi xem phim HD hoặc chơi game.
Phím âm lượng được cách điệu và bố trí hợp lý bên cạnh phải, tiện khi sử dụng. Cụm camera độ phân giải 2MP và đèn flash cân đối ở phía trên của mặt sau. Dải loa ngoài nằm mặt sau, sát cạnh dưới.
Ngoài việc tận hưởng hàng trăm nghìn ứng dụng phong phú dành cho thiết bị Android trên Google Play Store, FPT X501 còn được tích hợp kho ứng dụng Việt F-store dành riêng cho các sản phẩm của FPT.
Trong thời gian sắp tới, FPT Trading sẽ cho ra mắt thêm thành viên của dòng FPT X là X502. Điểm khác biệt của FPT X502 so với X501 là sở hữu màn hình cong 2.5D độc đáo.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

