Xe Toyota vẫn bán chạy nhất thế giới
Toyota Motor đã năm thứ 4 liên tiếp giữ được danh hiệu này và cũng là hãng xe duy nhất bán được hơn 10 triệu chiếc.
Toyota đổ một tỷ USD vào dự án trí tuệ nhân tạo  /  Tương lai u ám của Volkswagen và công nghiệp ôtô Đức
Năm 2015, Toyota bán được 10,15 triệu ôtô, đã tính cả sản phẩm của Hino Motors và Daihatsu Motor, thông báo của công ty cho biết. Con số này giảm 0,8% so với năm trước đó.
Đầu tháng này, Volkswagen cũng thông báo số xe bán ra năm ngoái giảm 2% xuống 9,9 triệu chiếc. Trong khi đó, con số này của General Motors tăng 0,2% lên 9,8 triệu.
Toyota năm thứ 4 liên tiếp bán được nhiều xe nhất thế giới. Ảnh: Bloomberg
6 tháng đầu năm, Volkswagen vẫn dẫn trước đối thủ Nhật Bản. Tuy nhiên, tình hình đã đảo ngược chỉ trong vài tháng cuối, khi Volkswagen vướng scandal gian lận các bài kiểm tra khí thải trên toàn cầu. Hãng đã phải ngừng bán các mẫu xe dùng động cơ diesel tại nhiều thị trường, và phải sửa chữa 11 triệu thiết bị. Việc này đã khiến danh tiếng hãng ôtô Đức sụt giảm nghiêm trọng và CEO Martin Winterkorn phải từ chức ít lâu sau đó.
"Ngôi vương của Toyota có lẽ sẽ được giữ vững trong vài năm tới, sau bước lùi lớn năm nay của VW. Khoảng cách giữa 2 hãng sẽ ngày một rộng ra, do VW phải mất thời gian điều chỉnh chiến lược cho các thị trường như Mỹ và châu Âu", Zhou Jincheng - nhà phân tích tại Fourin cho biết.
Toyota đang cân nhắc tăng cường vị thế tại các nước mới nổi. Họ có thể mua nốt 51% cổ phần còn lại trong Daihatsu, giúp họ kiểm soát hoàn toàn hãng xe đang sản xuất xe cỡ nhỏ cho Nhật Bản và cho Indonesia và Malaysia.
Sáng nay, Nikkei đưa tin Toyota và Suzuki đang cân nhắc hợp tác trên nhiều phương diện, trong đó có sở hữu chéo cổ phần của nhau, nhằm khai thác nhu cầu xe cỡ nhỏ đang tăng tại Ấn Độ và nhiều nước mới nổi khác. Tuy nhiên, cả hai hãng sau đó đã bác bỏ thông tin này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

