Kim Kardashian ủng hộ chồng lúc nợ nần
Người đẹp có vòng ba nóng bỏng tức giận khi Kanye West liên tiếp gây ra scandal nhưng khẳng định cô sẽ làm tất cả để gìn giữ cuộc hôn nhân của mình.
Chồng Kim Kardashian thừa nhận nợ 53 triệu USD  /  Kim Kardashian được cho là khó sinh thêm con
Kanye West đang ở giữa tâm bão truyền thông khi thừa nhận nợ nần trên trang cá nhân. Một nguồn tin thân thiết với hai vợ chồng nói với tờ People rằng Kim Kardashian luôn ở bên chồng dù có chuyện gì xảy ra.
Kanye West và Kim Kardashian làm đám cưới năm 2014.
"Cô ấy ủng hộ Kanye. Họ giúp đỡ nhau, cả công khai lẫn bí mật. Kim hiểu Kanye một cách sâu sắc, hơn bất kỳ ai trên thế giới này. Cô ấy hiểu con đường mà anh ấy đang đi", nguồn tin chia sẻ.
Trong tuần qua, Kanye West gây xôn xao khi khẳng định đang nợ 53 triệu USD . Anh cũng công khai xin tài trợ từ ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg - để trang trải nợ nần.
Dù Kim Kardashian không hài lòng khi chồng đem chuyện riêng lên Twitter và liên tiếp vướng vào scandal, cô khẳng định sẽ làm bất cứ điều gì để duy trì cuộc hôn nhân của mình.
Kim Kardashian và Kanye West làm đám cưới vào năm 2014. Sau 20 tháng bên nhau, họ chào đón hai người con - North (2,5 tuổi) và Saint (11 tuần).
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

