Từ thất nghiệp thành ông chủ 7 nhà hàng
Osiris Hoil - đồng sáng lập 33 tuổi của chuỗi nhà hàng Mexico tại Washington đang thực hiện giấc mơ Mỹ theo cách của riêng mình.
Từ ngập trong nợ nần đến CEO 27 tuổi  /  Bài học khởi nghiệp của ông chủ 28 tuổi lãi 200 triệu mỗi tháng
Thi thoảng, nhìn lại cơ ngơi District Taco do mình làm chủ, Hoil vẫn không thể tin được những gì đã diễn ra. "Tôi thích chỉ cho mọi người thấy những điều có thể. Vì vậy, tôi không bao giờ bỏ cuộc", anh nói.
Hoil là con út trong gia đình có ba anh chị em. Lớn lên tại Yucatan (Mexico), anh thường xuyên phụ giúp mẹ nấu nướng. Bà là một đầu bếp tuyệt vời và rất khắt khe trong việc lựa chọn nguyên liệu. Khi còn nhỏ, Hoil từng rất ghét việc bị bắt quay trở lại cánh đồng để tìm quả cà chua tươi hơn. Tuy nhiên, giờ anh nhận thấy điều này đã giúp ích cho việc kinh doanh của mình rất nhiều.
Sự tươi ngon đã trở thành triết lý kinh doanh của Distric Taco. "Khả năng lựa chọn thực phẩm chính là những gì tôi học được. Bởi mẹ tôi luôn bắt tôi quay trở lại trang trại để chọn các loại rau củ tươi cho bà nấu nướng", Holi cho biết.
Osiris Hoil đã thành công với chuỗi nhà hàng đồ ăn Mexico. Ảnh: CNBC
Năm 18 tuổi, Hoil chuyển đến Mỹ. Ban đầu, anh làm đầu bếp cho một nhà hàng ở Colorado. Khi ấy, Hoil không thể nói được tiếng Anh. Tuy nhiên anh đã tìm thấy động lực học ngôn ngữ mới này nhờ việc tìm hiểu cô bồi bàn xinh đẹp Jennifer.
"Nếu muốn nói chuyện với cô ấy, tôi cần phải nói được tiếng Anh", Hoil nhớ lại. Anh học bằng cách nhờ khách quen lặp lại những cụm từ thông dụng. "Khi ca làm việc kết thúc lúc 10h tối, tôi đều trò chuyện với những người đã say bét nhè, cố gắng tìm hiểu và ghép các câu với nhau".
Chiến lược của anh đã có tác dụng. Hoil và Jennifer, hiện tại là vợ anh, giờ có 3 đứa con. Năm 2006, họ chuyển tới Virgina. Osiris Hoil chọn làm việc trong ngành xây dựng. Tuy nhiên, khủng hoảng năm 2008 đã khiến anh bị sa thải.
"Tôi sẽ không bao giờ quên những ngày đó. Vợ tôi lúc đó đang mang thai và tôi thực sự rất cần việc làm. Tôi nói với ông chủ rằng hãy cứ trả tôi lương tối thiểu cũng được, thậm chí tôi còn có thể đi dọn sàn nhà", anh nhớ lại. Khi ấy, Hoil không thể tìm được việc làm nào phù hợp trong ngành xây dựng lẫn nấu nướng.
Tuy nhiên, hóa ra đó lại là cơ may cho Hoil. Để lên dây cót tinh thần, anh đã mời một số người bạn và gia đình thưởng thức món Mexico do anh đích thân chuẩn bị, lấy cảm hứng từ công thức của mẹ và những nguyên liệu tươi với tiêu chuẩn cao.
Một trong những người hàng xóm của Hoil - Marc Wallace, rất thích món thịt bò carne asada. Wallace đã quá quen với hình ảnh những chiếc xe bán đồ ăn ở Texas và nhìn thấy một số điều mà Hoil không nhận ra.
"Tôi nghĩ xe bán thức ăn thì không chuyên nghiệp cho lắm", Hoil nói. Nhưng Wallace vẫn khuyến khích anh tìm hiểu.
Một trong những nhà hàng của anh tại Washington. Ảnh: CNBC
Hoil nhận thấy những chiếc xe đồ ăn này khá đắt, khoảng 90.000 USD. "Tôi không chắc là anh ấy có nghiêm túc hay không nữa. Tôi đã kể với Wallace về tình trạng của mình - không việc làm, không bảo hiểm. Thế rồi anh ấy nói "Hãy cùng nhau làm điều này nào", và tôi đã nghĩ rằng anh ấy điên thật rồ", Hoil nhớ lại.
Tuy nhiên, Wallace đã thuyết phục được người hàng xóm của mình. Hoil huy động từ bạn bè và gia đình được 30.000 USD để mua một chiếc xe bán bánh mỳ kẹp xúc xích năm 2009.
Nhờ quảng bá trên Twitter và thay đổi thực đơn hằng ngày, District Taco, trước đây gọi là D.C. Taco đã đạt được khá nhiều thành công. Họ vẫn tiếp tục tăng trưởng dù cho gặp phải sự cạnh tranh từ các ông lớn như Chipotle và Baja Fresh.
"Chúng tôi phục vụ 200 khách mỗi ngày. Rồi tôi nói với Marc rằng "Tôi nghĩ chúng ta nên đưa việc kinh doanh lên một tầm cao khác", anh kể lại.
Năm 2010, họ mở nhà hàng đầu tiên và hiện có 7 cơ sở trên khắp Washington và đang có kế hoạch tăng số lượng. Hoil cho biết, hiện tại mỗi nhà hàng đang phục vụ 600 khách mỗi ngày.
"Tôi rất vui vì đã tạo ra được thứ gì đó. Việc mọi người yêu thích sản phẩm của mình cũng rất đáng quý. Họ càng thích thức ăn của District Taco bao nhiêu thì chúng tôi càng thành công bấy nhiêu", Hoil nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

