Thủ tướng: Năng lực cạnh tranh vẫn là thách thức lớn
Người đứng đầu Chính phủ cho rằng năng lực cạnh tranh quốc gia lẫn khả năng hội nhập của doanh nghiệp vẫn là thách thức lớn cho Việt Nam, trong bối cảnh tham gia sâu vào quá trình hội nhập.
Thủ tướng: Cải cách thể chế là nhiệm vụ hàng đầu
Thông điệp trên được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đưa ra trong buổi gặp mặt vừa diễn ra với các doanh nghiệp tham gia diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam hướng tới cộng đồng kinh tế ASEAN.
Theo Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), hội nhập ASEAN trong 20 năm qua là cuộc tập dượt quan trọng cho các doanh nghiệp. “Chính phủ cũng đã đi đầu và đi nhanh hơn các nước láng giềng từ 5-7 năm trong đàm phán các hiệp định thương mại tự do mấy năm qua. Và hiện nay, cộng đồng doanh nghiệp nội đang ở điểm giao thoa, có từ 5-7 năm để chuẩn bị thích ứng với sự chuyển dịch về các chuỗi sản xuất trên thế giới”, Chủ tịch VCCI - Vũ Tiến Lộc bày tỏ.
Theo ông Lộc, các hiệp định thương mại tự do mở đường tái cấu trúc nền kinh tế và tạo ra hàng chục triệu việc làm trong tương lai. Bên cạnh đó, Chính phủ đã tạo ra một làn sóng đổi mới thứ 2, khi đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, nhằm tạo bệ đỡ cho doanh nghiệp hội nhập. 
Thủ tướng lưu ý năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp vẫn còn yếu là thách thức khi hội nhập
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Đảng, Nhà nước và Chính phủ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để mọi người dân kinh doanh, làm ăn, cũng như tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Việt Nam hội nhập thành công. 
Thủ tướng nhìn nhận 5 năm qua cũng là bước ngoặt lớn về hội nhập quốc tế, nhất là hội nhập kinh tế. “Việt Nam đã hoàn tất đàm phán 12 hiệp định thương mại tự do, có quan hệ thương mại tự do với 55 nước, trong đó có 15 nước thuộc nhóm 20 nền kinh tế lớn nhất thế giới. Qua hội nhập, doanh nghiệp đã có bước trưởng thành lớn và Nhà nước hoàn thiện thế chế, luật pháp phù hợp với thông lệ quốc tế”, Thủ tướng cho hay.
Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý thách thức lớn nhất của quốc gia cũng như doanh nghiệp là sức cạnh tranh còn yếu, trong khi đó mục tiêu của 5 năm tới là phải phát triển nhanh hơn và bền vững hơn. 
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, cho đến giờ này, không còn cách nào khác là Nhà nước và doanh nghiệp cùng phải phát huy nội lực, tăng cường sức cạnh tranh để hội nhập thành công. 
“Doanh nghiệp phải là người đi đầu trong hội nhập thông qua việc tăng cường quản trị hiệu quả, đổi mới công nghệ để hạ giá thành, còn nhà nước chỉ có thể mở thêm thị trường, hoàn thiện thể chế và cải cách hành chính để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Cuối tuần qua, Thủ tướng cũng đã có cuộc gặp mặt với lãnh đạo Bộ Công Thương và người đứng đầu các tập đoàn, tổng công ty lớn của ngành này về những bước chuẩn bị, ứng phó với hội nhập kinh tế quốc tế trong năm tới.
Xem nhiều nhất
Trang chủ

