Không còn cơ hội tìm kiếm cho gia đình bị trao nhầm con 42 năm
Sau nửa năm nuôi hy vọng tìm người con gái bị trao nhầm, đến hôm nay gia đình bà Mai Hạnh đã quyết định dừng lại.
 Nhiều đầu mối hé lộ hy vọng cho gia đình bị trao nhầm con
Trao đổi với VnExpress, chị Thu Trang, người bị trao nhầm 42 năm trước ở Nhà hộ sinh Ba Đình (Hà Nội) cho biết ngày hôm nay chị vô cùng thất vọng, buồn bã. Cả gia đình đã thống nhất từ bỏ kế hoạch tìm người con gái bị trao nhầm với chị.
"Sáng nay bên công an thông báo người có khả năng bị trao nhầm với tôi không hợp tác gặp mặt, cũng như làm ADN. Công an đã dừng kế hoạch tìm kiếm", chị Trang cho biết.
Chị cho biết, sau khi sàng lọc hơn 600 ca sinh cùng thời điểm từ mùng 8 đến mùng 10/10/1974 trên địa bàn quận Ba Đình, phía công an đã xác định được 5 - 6 trường hợp nghi ngờ hơn cả. Cuối cùng, thông qua nhận dạng khuôn mặt, cũng như các manh mối khác, công an đã xác định được một trường hợp có khả năng nhất. Tuy nhiên, gia đình này không muốn cuộc sống bị xáo trộn và không đồng ý hợp tác. 
"Tôi và mẹ chỉ còn biết chờ đợi, 2-3 năm hoặc lâu hơn nữa. Hy vọng họ mạnh khỏe đến khi tôi có cơ hội được gặp", người phụ nữ 42 tuổi bộc bạch.
Một gia đình ở Long Biên đã chủ động tìm đến nhận chị Thu Trang vì thấy giống người nhà, tuy nhiên kết quả xét nghiệm cho thấy chị Trang (ngoài cùng bên phải) không phải là con của họ.
Cuối tuần vừa qua, một gia đình ở Long Biên có người con gái đầu sinh cùng thời điểm với chị Thu Trang (chỉ khác nhà hộ sinh), nhưng vì thấy chị Trang rất giống với các thành viên trong gia đình, nên đã chủ động tìm đến làm xét nghiệm ADN. Kết quả chị Trang không phải là con của gia đình họ.
42 năm trước, bà Mai Hạnh sinh con gái thứ ba (đặt tên Thu Trang) tại nhà hộ sinh Ba Đình. Bà mang số 33, trong khi con gái nhận về mang số 32. Nghi ngờ nhầm con, gia đình bà đi tìm lại nhưng không thấy. Hơn 40 năm qua bà đã nuôi nấng, yêu thương người con gái này. Tuy nhiên, mối nghi ngờ vẫn đeo đẳng. Tháng 10/2015, bà đã làm xét nghiệm ADN lần 2 và biết chắc chị Thu Trang không phải con đẻ mình.
Cũng từ đó, cả gia đình bà dùng nhiều cách tìm kiếm người con gái bị trao nhầm, đồng thời cũng muốn tìm gia đình mẹ đẻ cho chị Trang. Cuối cùng, họ đã nhờ đến truyền thông, công an đã vào cuộc. Tuy nhiên, cho đến nay mọi cánh cửa hy vọng đã khép lại.
Xét nghiệm ADN
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

