10 bom tấn lần đầu xuất hiện trong năm 2016
"Deadpool", "The Legend of Tarzan" hay "Vạn Lý Trường Thành" là ba trong số những phim ngân sách lớn hứa hẹn gây sốt năm nay.
Dự kiến khởi chiếu: 12/2
Deadpool đưa nhân vật mới nhất của truyện tranh Marvel lên màn ảnh rộng. Đây là phim siêu anh hùng Marvel đầu tiên dán nhãn R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi). Từ hồi trailer ra mắt tháng 8/2015, tác phẩm pha trộn phong cách hài hước và bạo lực được kỳ vọng gây sốt phòng vé mùa xuân. 
Trong phim, Ryan Reynolds hóa thân thành một người đàn ông mắc bệnh ung thư - Wade Wilson - tham gia thí nghiệm bí ẩn. Sau đó, Wilson có năng lực siêu nhiên nhưng da dẻ sần sùi và tâm thần bất định. Ưa bạo lực, Wilson hóa trang kín mít cơ thể và lấy biệt danh là Deadpool. Phim do Tim Miller đạo diễn.
Dự kiến khởi chiếu: 25/3
Batman v Superman: Dawn of Justice là dự án điện ảnh giàu tham vọng của Warner Bros trong nhiều năm qua. Ngân sách của phim là 200 triệu USD. Lần đầu tiên hai nhân vật quan trọng hàng đầu của truyện tranh DC Comics - Người Dơi và Siêu Nhân - hội tụ và đối đầu trong phim người thật đóng. Phiên bản điện ảnh này còn có sự xuất hiện của Wonder Woman. Nối tiếp Man of Steel, tác phẩm mở rộng Vũ trụ điện ảnh DC Comics.
Trong phim, Ben Affleck vào vai Người Dơi, rời tổng hành dinh ở Gotham sang Metropolis để khiêu chiến với Siêu Nhân (Henry Cavill). Cùng lúc, mối đe dọa bí ẩn sắp ập đến với loài người. Nhà làm phim lão luyện của thể loại hành động - Zack Snyder - làm đạo diễn bom tấn này. Ông cũng sẽ làm hai phần tiếp là Justice League Part One (2017) và Justice League Part Two (2019).
Dự kiến khởi chiếu: 15/4
Nếu như phòng vé tháng 2 và 3 bị các phim siêu nhân của Marvel và DC Comics thống trị, rạp chiếu tháng 4 sẽ được hâm nóng bởi phim 3D người thật đóng của hãng Disney - The Jungle Book. Được khởi động từ năm 2013, phim nối tiếp thành công vang dội của Cinderella (Cô bé Lọ Lem). Năm ngoái, Cinderella thu về hơn 540 triệu USD so với ngân sách 92 triệu USD.
Câu chuyện về cậu bé rừng xanh được kỳ vọng ngập tràn cảnh hành động và kỹ xảo. Tác phẩm được nhào nặn dưới bàn tay đạo diễn Jon Favreau (Iron Man và Iron Man 2). Dẫn đầu dàn diễn viên là cậu bé gốc Ấn sinh năm 2003 - Neel Sethi, được chọn từ hơn 1000 ứng viên để hóa thân thành nhân vật kinh điển Mowgli. Đây là diễn viên đóng vai người duy nhất. Các vai động vật trong phim do Bill Murray, Ben Kingsley, Idris Elba, Lupita Nyong'o và Scarlett Johansson lồng tiếng.
Dự kiến khởi chiếu: 10/6
Phim chuyển thể từ game chiến thuật ra mắt lần đầu năm 1994 và hấp dẫn hàng triệu người chơi khắp thế giới. Đạo diễn người Anh - Duncan Jones, nổi tiếng với hai phim sci-fi là Moon (2009) và Source Code (2011), thực hiện tác phẩm này. Phim mới có ngân sách 100 triệu USD và chú trọng nhất phần kỹ xảo. Ghi hình trong 123 ngày nhưng êkíp mất hơn 600 ngày cho phần hậu kỳ để chuyển tải được những hình ảnh sống động giống như trong trò chơi.
Cốt truyện kể về cuộc xung đột đầu tiên giữa loài người với tộc Orcs, cùng hai nhân vật chính là Lothar và Durotan. Nhân vật Anduin Lothar, thủ lĩnh phe con người ở thành phố Stormwind, do diễn viên Australia - Travis Fimmel - thủ vai. Đối thủ của anh là nhân vật Durotan do Toby Kebbell (nổi tiếng với phim Dawn of The Planet of The Apes hay Fantastic Four) đảm nhiệm. Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của diễn viên Paula Patton hay tài tử châu Á - Ngô Ngạn Tổ.
Dự kiến khởi chiếu: 1/7
The BFG chuyển thể từ truyện thiếu nhi kinh điển cùng tên xuất bản năm 1982 của nhà văn Anh – Roald Dahl. Nhan đề tác phẩm là tên viết tắt của cụm từ The Big Friendly Giant (Người khổng lồ To lớn Thân thiện). Cốt truyện kể về chuyến phiêu lưu của cô bé mồ côi Sophie đến Vương quốc Khổng lồ cùng người bạn to lớn BFG và gặp nhiều biến cố nguy hiểm.
Đạo diễn phim là tên tuổi đảm bảo phòng vé cũng như bậc thầy kể chuyện Hollywood - Steven Spielberg. Bốn hãng phim gồm Walt Disney, DreamWorks, Amblin Entertainment và Walden Media cùng dồn 130 triệu USD ngân sách làm phim 3D này.
Dự kiến khởi chiếu: 6/7
Bộ phim hành động phiêu lưu của đạo diễn Harry Potter - David Yates - làm mới câu chuyện kinh điển về người rừng Tarzan. Trong phim, Tarzan giờ đã là một con người văn minh sống ở London (Anh). Một hôm, anh cùng vợ được phái sang Congo theo một nhiệm vụ ngoại giao. Mối nguy hiểm bất ngờ đẩy anh trở lại rừng sâu để liên lạc với loài tinh tinh thân thuộc năm xưa.
Tác phẩm có ngân sách 180 triệu USD. Nhân vật Tarzan do nam diễn viên Thụy Điển - Alexander Skarsgård - đóng, còn vợ Tarzan do người đẹp Australia - Margot Robbie - đảm nhận. Ngoài ra, phim có sự góp mặt của hai ngôi sao nổi tiếng - Samuel L. Jackson và Christoph Waltz. Trailer phim công bố hồi tháng 12 phô diễn những hình ảnh sống động và mãn nhãn xử lý bằng kỹ xảo.
Dự kiến khởi chiếu: 5/8
Suicide Squad là phim siêu nhân thứ hai của DC Comics ra mắt cùng năm nay, sau Batman v Superman: Dawn of Justice. Bộ phim lần đầu đưa lên màn ảnh nhóm nhân vật phản ảnh hùng nổi tiếng từ truyện tranh gốc có tên Suicide Squad (Biệt đội cảm tử). Các thành viên trong biệt đội này đều là những ác nhân bất hảo và bị chính phủ ép đi thực hiện nhiệm vụ cứu thế giới.
Phim quy tụ dàn sao đình đám gồm Will Smith, Jared Leto, Margot Robbie, Viola Davis, Joel Kinnaman... Phim lần này do đạo diễn David Ayer thực hiện. Ông từng gây chú ý với các phim hành động và chiến tranh như End of Watch (2012) và Fury (2014).
Dự kiến khởi chiếu: 4/11
Siêu anh hùng mới trong thế giới điện ảnh của hãng Marvel - Bác sĩ Strange - lần đầu lên màn bạc năm nay trong phim cùng tên. Cốt truyện kể về nguồn gốc của phù thủy hùng mạnh - Stephen Strange. Nam diễn viên tài năng Benedict Cumberbatch hứa hẹn bảo đảm thành công của phim. Doctor Strange cũng không thiếu những gương mặt nổi tiếng khác như Rachel McAdams, Chiwetel Ejiofor, Mads Mikkelsen, Michael Stuhlbarg và Tilda Swinton.
Dự kiến khởi chiếu: 23/11
Đây là dự án đánh dấu sự hợp tác giữa Hollywood và Trung Quốc, do đạo diễn gạo cội Trương Nghệ Mưu cầm trịch. Tác phẩm giả tưởng này có kịch bản dựa trên ý tưởng của nhà biên kịch Max Brooks - tác giả kịch bản World War Z. Matt Damon và Lưu Đức Hoa đóng các vai chủ chốt, bên cạnh sự góp mặt của dàn diễn viên Hoa ngữ như Trương Hàm Dư, Lâm Canh Tân, Cảnh Điềm và nam diễn viên Hollywood - Willem Dafoe.
Lấy bối cảnh thế kỷ 15, chuyện phim xoay quanh một nhóm lính đánh thuê từ phương Tây đến Trung Quốc để đánh cắp công thức làm thuốc súng nhưng bất ngờ chạm trán một đội quân quái vật khổng lồ huyền thoại. Ở đây, họ phải xây thành đắp lũy để chiến đấu, nhằm cứu con người khỏi thảm họa. Chính từ đó, Vạn Lý Trường Thành được xây dựng.
Dự kiến khởi chiếu: 21/12
Đây cũng là tác phẩm được kỳ vọng ăn khách nhờ chuyển thể từ game nhập vai được coi là một tượng đài đại diện cho ngành công nghiệp trò chơi điện tử. Michael Fassbender - Magneto thời trẻ của loạt phim X-Men - sẽ vào vai chính, trong khi minh tinh Pháp - Marion Cotillard - một lần nữa đóng cặp với anh, sau Macbeth năm ngoái. Ngân sách cho tác phẩm là hơn 150 triệu USD.
Cốt truyện kể về một anh chàng pha chế rượu sống ở thời hiện đại có tên Callum Lynch. Một hôm, anh phát hiện mình là "cháu chắt chút chít" của dòng dõi sát thủ lâu đời. Từ đây, anh đi khám phá lịch sử đối đầu giữa hai hội kín - Assassins (Sát thủ) và Knights Templar (Hiệp sĩ dòng Đền) - thời cổ đại.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

