10 thành phố du lịch nổi tiếng nhìn từ trên cao
Ngắm các thành phố du lịch từ trên cao không chỉ giúp du khách có cái nhìn mới lạ về địa điểm tham quan quen thuộc, mà còn thấy được quy hoạch độc đáo của từng nơi.
Paris, Pháp
Paris là một thành phố lớn của châu Âu, là trung tâm nghệ thuật, thời trang, ẩm thực và văn hóa thế giới. Cảnh quan Paris đẹp như tranh bởi các đại lộ thênh thang và dòng sông Seine thơ mộng. Ngoài những di sản như tháp Eiffel và nhà thờ Đức Bà, Paris còn nổi tiếng với văn hóa cà phê, và những cửa hiệu thời trang xa hoa dọc trên phố Rue du Faubourg Saint-Honoré.
Nördlingen, Đức
Nördlingen là một thị trấn ở Donau-Ries, Swabia, bang Bavaria, với dân số xấp xỉ 24.000 người. Thị trấn này được nhắc đến lần đầu tiên trong sử sách vào năm 898. Ngày nay, nó là một trong ba thị trấn ở Đức vẫn có tường thành kiên cố bao quanh, hai thị trấn còn lại là Rothenburg ob der Tauber và Dinkelsbühl.
Bern, Thụy Sĩ
Thành phố Bern hay Berne (tiếng Pháp) là thủ đô của Thụy Sĩ, được người dân xem như thành phố liên bang. Với dân số 140.924 người, Bern là thành phố đông dân thứ 4 của đất nước này.
New York, Mỹ
New York là quê hương của những địa điểm mang tính biểu tượng nhất thế giới như Công viên trung tâm và quảng trường Thời đại. New York còn là thành phố đông dân cư nhất nước Mỹ. Bức ảnh này cho thấy Công viên trung tâm rộng lớn đến mức nào, đặc biệt là đối với một thành phố đông đúc chật chội.
Rio de Janeiro, Brazil
Rio de Janeiro là một thành phố rộng lớn ven biển Brazil, nổi tiếng với các bãi biển Copacabana và Ipanema, bức tượng Chúa Cứu thế cao 38 m trên đỉnh Corcovado và Sugarloaf, một ngọn núi đá granite nguyên khối với cáp treo lên tới đỉnh. Thành phố này còn được biết tới bởi những favelas (khu ổ chuột tồi tàn). Tháng 8 năm nay, Rio de Janeiro sẽ là thành phố chủ nhà của Thế vận hội mùa hè lần thứ 31, đánh dấu lần đầu tiên một quốc gia ở lục địa Nam Mỹ đăng cai sự kiện này.
Dubrovnik, Croatia
Thành phố Dubrovnik nằm bên bờ biển Adriatic, là một trong những Di sản thế giới được UNESCO công nhận. Nó là một trong những điểm đến thu hút khách du lịch nhất ở Địa Trung Hải.
Barcelona, Tây Ban Nha
Bản chất trung cổ của Barcelona có thể nhận thấy rõ ở Quảng trường Gothic, từ trên cao nhìn xuống trông như một mê cung; nhưng cũng rất hiện đại với vương cung thánh đường Sagrada Familia, kiệt tác của kiến trúc sư nổi tiếng Antoni Gaudi.
Vatican
Thành quốc Vatican nằm trong lòng thành phố Rome, Italy, là trung tâm giáo quyền của Giáo hội Công giáo La Mã. Đây là nơi ở của Giáo hoàng và cũng là nơi lưu trữ những tác phẩm nghệ thuật, kiến trúc độc đáo.
Venice, Italy
Venice là thủ phủ của vùng Veneto miền bắc Italy, được xây dựng trên hơn 100 hòn đảo nhỏ trong khu vực đầm phá dọc theo biển Adriatic. Những lâu đài đá ở đây dường như vươn lên từ mặt nước. Ở Venice không có ô tô và đường cho xe chạy, chỉ có kênh đào và tàu thuyền. Kênh Grand uốn khúc xuyên suốt thành phố, gồm rất nhiều khúc hẹp, lối đi đan xen và những khu nhà khối nhỏ.
Chicago, Mỹ
Chicago là thành phố đông dân thứ 3 của Mỹ, đông dân nhất tiểu bang Illinois và Trung Tây Mỹ. 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

