Tàu tấn công đổ bộ Mỹ tiếp vận ở Biển Đông
Tàu USS Boxer của hải quân Mỹ tuần này thực hiện tiếp   vận tại Biển Đông, trong chiến dịch bảo vệ hòa bình, an ninh ở châu Á - Thái Bình Dương.
Indonesia sẽ triển khai F-16 để chống 'trộm' trên Biển Đông   /   Tàu chiến Nga sẽ tập trận chống khủng bố ở Biển Đông
Theo People's Daily, USS Boxer, tàu tấn công đổ bộ lớp Wasp của hải quân Mỹ, hôm 28/3 rời Hong Kong để tuần tra ở Biển Đông. Trong ảnh, tàu Boxer di chuyển song song đội tàu tiếp vận gồm tàu tiếp dầu USNS Walter S. Diehl và tàu đổ bộ USS Harpers Ferry. 
 
Tàu chở hàng và đạn dược USNS Charles Drew di chuyển song song tàu Boxer trong cuộc tiếp vận trên biển.
 
Nhóm ứng chiến đổ bộ Boxer, đơn vị viễn chinh thủy quân lục chiến 13, hoạt động tại khu vực hoạt động của Hạm đội 7, trong đợt triển khai bảo vệ an ninh và ổn định ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Trong ảnh, tàu Boxer di chuyển song song tàu Hapers Ferry trong quá trình tiếp vận.
 
Thủy thủ tàu chở hàng và đạn dược Charles Drew (T-AKE 10) gắn hàng lên trực thăng MH-60S Sea Hawk, trong đợt tiếp vận với tàu Boxer. 
 
Thủy thủ Oluwatobi Anoji xem xét thiết bị khi tàu Walter S. Diehl tiếp dầu cho tàu Boxer. Nhiệm vụ của nhóm ứng chiến đổ bộ Boxer là giúp ngăn chặn, thúc đẩy hòa bình và an ninh, duy trì tự do trên các vùng biển và hỗ trợ nhân đạo, phản ứng trước thiên tai cũng như hỗ trợ chiến dịch hàng hải của hải quân khi được triển khai.
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

