Loạt smartphone màn hình 5 inch giá rẻ đáng chú ý
Màn hình 5 inch đang được xem là chuẩn mực trên smartphone hiện nay, đồng thời có khá nhiều mức giá để người dùng lựa chọn nếu có nhu cầu trải nghiệm.
Nói về mức độ phổ biến, smartphone màn hình 5 inch đang chiếm số lượng nhiều nhất trên thị trường. Ở kích thước này, các thao tác đều khá phù hợp với đại đa số người dùng, đồng thời trải nghiệm hình ảnh cũng vừa mắt hơn. Với tiêu chí giá rẻ, thương hiệu tốt, những cái tên như Philips S337, Lumia 535, Sony Xperia E4 Dual hay Lenovo A536 là loạt smartphone đáng lưu ý trên thị trường.
Philips S337 (1,99 triệu đồng)
Philips S337 có ưu điểm là tiết kiệm pin.
Philips S337 có cấu hình được nâng cấp khá nhiều so với các phiên bản giá rẻ trước đó. Chip xử lý 4 nhân cùng RAM 1GB đáp ứng các tác vụ trên hệ điều hành Android. Chưa dừng lại ở đó, Philips S337 còn sở hữu hệ thống camera chụp khá đẹp và đi kèm công nghệ tiết kiệm pin nổi tiếng của hãng. 
Lenovo A536 (2,19 triệu đồng)
Lenovo A536 ưu điểm ở camera tốt trong tầm giá thấp.
Toàn thân máy được thiết kế gọn gàng, dễ sử dụng, màn hình 5 inch cập nhật thông tin tốt, thao tác cảm ứng dễ dàng. Lenovo A536 cho hiệu năng hoạt động ổn định nhờ sử dụng vi xử lý lõi tứ 1,3 GHz và bộ nhớ RAM 1GB. Camera 5 megapixel vừa hỗ trợ tự động lấy nét vừa có thêm đèn flash LED để chụp trong những điều kiện thiếu sáng. Đây là smartphone lý tưởng cho những ai thích chụp ảnh ở phân khúc giá rẻ.
Lumia 535 có camera trước tốt.
Nền tảng Windows Phone cũng góp mặt với một cái tên khá quen thuộc - Lumia 535 với 3 số 5 nổi bật: màn hình 5 inch, camera trước và sau cùng độ phân giải 5 megapixel. Lumia 535 màn hình cảm ứng điện dung nhạy, kết hợp với chip xử lý 4 nhân và bộ nhớ RAM 1GB vận hành khá mượt mà trên nền tảng Windows Phone. Camera trước là một điểm mạnh của Lumia 535, nhất là dành cho những ai thích chụp ảnh selfie. Tuy nhiên Lumia 535 lại có một hạn chế về kho ứng dụng mà người dùng sẽ cần cân nhắc khi muốn mua sản phẩm. 
Sony Xperia E4 Dual (2,79 triệu đồng)
E4 Dual là smartphone hiếm hoi của Sony ở phân khúc bình dân.
Sony có rất ít smartphone ở phân khúc bình dân, chiếc Xperia E4 Dual là một sản phẩm hiếm hoi còn lại trong tầm giá này. E4 Dual được thiết kế khá chắc chắn, từ màn hình, vỏ ngoài hay các chi tiết loa, giắc tai nghe. Điểm mạnh của sản phẩm này là màn hình lớn, kích thước 5 inch cùng độ phân giải 960 x 540 pixel, không chỉ giúp người dùng thao tác thoải mái mà còn hiển thị sắc nét hơn. E4 Dual chạy trên chip 4 nhân và 1GB RAM, cấu hình phổ thông cho hầu hết các ứng dụng và thao tác cơ bản. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

