Lý do đàn ông khó mà chung thuỷ với vợ
Một nghiên cứu mới cho thấy đàn ông ngoại tình là do tạo hóa, chứ không có nghĩa là bản thân họ muốn.
 Kiểu đàn ông dễ ngoại tình
Theo nhà xã hội học, tình dục, giáo sư Eric Anderson, khoa học có thể giải thích tại sao đàn ông lại khó khăn trong việc không thể chung thủy với một bạn tình. Vị này đưa ra quan điểm: Đàn ông được lập trình sẵn để có nhiều bạn tình.
"Trong cơ thể đàn ông có một loại nội tiết được tạo ra để ngoại tình", giáo sư Anderson nói. "Chế độ một vợ, một chồng không phải là mong đợi tiêu chuẩn trên toàn thế giới. Nó là một phát minh mới". 
Và theo vị này, nếu con người có thể xem việc có một mối quan hệ ngoài luồng là một phần trong chế độ một vợ một chồng thì ngoại tình không còn gây đau đớn nữa.
"Lý do ngoại tình gây đau đớn là bởi vì khuôn mẫu xã hội mà chúng ta xây dựng xem chuyện gian lận và tình dục ngoài hôn nhân là một hành động phá hoại", Anderson giải thích. "Vì vậy, khi ngoại tình xảy ra, chúng ta đều nghĩ là do tình yêu đã chết, mối quan hệ không thể cứu vãn. Nhưng thực tế không phải như vậy".
Theo vị này, xã hội cần phải học cách chấp nhận những mối quan hệ mở như một kiểu bù trừ cho mối quan hệ chính. Việc này bao gồm cả việc thỉnh thoảng có "chuyện ấy" ngoài luồng.
Ảnh: Youthhealthmag.
Trong khi số đông bất bình với luận điểm này thì Anderson tiếp tục trích dẫn số liệu thống kê cho thấy 89% dân số có thể ngoại tình hoặc là nạn nhân của ngoại tình. Vì thế ông cho rằng, mô hình một vợ một chồng như hiện tại chỉ để "làm cảnh", chứ không khả dụng.
Cũng theo vị này, đàn ông ngoại tình không liên quan gì tới chuyện yêu ai. Những cặp vợ chồng, nếu thiếu vắng sex một thời gian thì việc này có thể gây ra sự bất mãn, gian lận trong suy nghĩ và sau cùng có thể dẫn tới gian lận về hành vi. Gian lận không liên quan đến tình yêu, nó chỉ liên quan đến tình dục và sinh học.
"Ngoại tình có thể chỉ có thể là việc gặp nhau của ham muốn tình dục, không phải vì bạn đã thất bại trong tình yêu, cũng không phải vì đối phương không tôn trọng bạn", giáo sư Anderson nói. Nếu chấp nhận được như vậy, vấn đề ly hôn có thể được giải quyết và trẻ em vẫn có thể sống chung với bố mẹ mình.
Anderson không phải là người đầu tiên đưa ra luận điểm này. Nhiều báo cáo cho rằng thỉnh thoảng có quan hệ ngoài luồng đã giúp người ngoại tình cải thiện sức khỏe tinh thần và củng cố hơn cuộc hôn nhân.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

