Hai nghi can Trung Quốc lừa bán 58 kg vàng giả bị bắt
Hai trong số 5 người Trung Quốc trên đường bỏ trốn sau khi lừa 10 tỷ đồng của tiệm vàng ở Đồng Nai đã bị Công an tỉnh Tây Ninh đón bắt ở biên giới với Campuchia.
Tiệm kim hoàn mua 58 kg vàng giả của nhóm người nước ngoài
Ngày 4/12, trao đổi với VnExpress, đại tá Nguyễn Tri Phương - Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh - cho biết cơ quan này đã bắt giữ 2 người Trung Quốc liên quan đến vụ lừa bán 58 kg vàng giả, chiếm đoạt 10 tỷ đồng tại Đồng Nai. Hai nghi can này bị cảnh sát đón lõng, bắt tại huyện Trảng Bàng (tỉnh Tây Ninh) khi đang trên đường chạy đến biên giới với Campuchia.
"Bước đầu hai nghi can cho biết 3 người còn lại đã mang toàn bộ số tiền 10 tỷ đồng trốn sang Campuchia theo cửa khẩu Mộc Bài, nửa ngày trước", đại tá Phương nói và cho biết đã bàn giao nghi can cho Công an Đồng Nai tiếp tục điều tra.
Tiệm vàng bị lừa mua 58 kg vàng giả. Ảnh: Hoàng Trường
Trước đó, sáng 2/12, 5 người Trung Quốc đi ôtô đến tiệm vàng Ngọc Phát trên đường Phan Đình Phùng (TP Biên Hòa), lớn nhất tỉnh Đồng Nai. Hai người ở ngoài xe, 3 người còn lại vào trong chào bán lô vàng cám cho tiệm kim hoàn. Tổng cộng 58 kg vàng được đựng trong nhiều túi.
Từng 2 lần giao dịch với nhóm người này, tiệm vàng Ngọc Phát chọn một túi đi thử. Sau khi xác định là vàng thật, hai bên thương lượng giá cả suốt nhiều giờ, chốt giá 10 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi nhóm người này đi khỏi, chủ tiệm kim vàng mới phát hiện số vàng còn lại là giả nên trình báo cảnh sát.
Xác định tính chất nghiêm trọng, Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) đã vào cuộc phối hợp điều tra. Qua camera hình ảnh và lời khai nhân chứng, nữ phiên dịch cho nhóm này bị tạm giữ để làm việc.
Sau khi nhận được thông tin về vụ việc, nhận định nhóm này có thể trốn ra nước ngoài qua cửa khẩu tại Tây Ninh, Ban giám đốc công an tỉnh đã chỉ đạo cảnh sát hình sự phối hợp lực lượng các địa phương chặn bắt. Trưa 3/12, cảnh sát phát hiện ôtô mang biển số Sài Gòn của 2 người Trung Quốc liên quan vụ lừa tiệm vàng, thu giữ 8.800 USD và một số tiền Việt Nam, Trung Quốc.
Theo một cán bộ điều tra, một trong hai người vừa bị bắt giữ vai trò khá quan trọng trong vụ án. Khi các đồng phạm vào trong "tung hỏa mù" với tiệm vàng Ngọc Phát, ông ta chỉ ở ngoài xe quan sát. Người này vừa nhập cảnh vào Việt Nam vài ngày trước, thuê khách sạn ở để bàn bạc kế hoạch cùng đồng phạm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

