Sinh viên Việt sáng chế xe lăn thông minh, robot dùng smartphone
Sử dụng bo mạch khoảng 2 triệu đồng, sinh viên từ các Đại học, Học viện trên cả nước đã tạo ra những sản phẩm thông minh, có tính ứng dụng cao.
Ngày 22/1, vòng chung kết Cuộc thi Nhà sáng tạo Việt Nam với Intel Galileo, do Trung tâm Phát triển công nghệ và Tài năng trẻ Việt Nam tổ chức, đã diễn ra tại Đại học Bách khoa, thu hút 41 sinh viên với 16 sản phẩm dự thi.
Nhóm sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên mang đến chương trình sản phẩm "Xe lăn an toàn tích hợp khả năng cứu hộ" đã đoạt giải Nhất. Sáng chế này được hội đồng Ban giám khảo đánh giá cao nhờ tính sáng tạo nhưng đầy thiết thực.
Đề tài xe lăn "thông minh" của nhóm sinh viên đến từ Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên đã đoạt giải Nhất Cuộc thi Nhà sáng tạo Việt Nam với Intel Galileo năm 2015.
Xe lăn cho phép điều bằng tay hoặc điện, nhưng thú vị hơn là có khả năng cảnh báo khi trời tối, cảnh báo hố sâu. Các tính năng thông minh cũng được tích hợp giúp người dùng gọi điện nhanh đến số khẩn cấp, điều khiển bằng giọng nói hay thông qua smartphone, thậm chí điều khiển bằng đầu.
Chủ đề tài là nhóm sinh viên Bùi Xuân Tài, Nguyễn Văn Đại, Tạ Quang Quân, cho biết ý tưởng xây dựng xe lăn thông minh có khả năng cứu hộ đến từ chính nhu cầu của người thân xung quanh. "Chúng em hi vọng có thể áp dụng kiến thức mình học được, đem khoa học kỹ thuật của nhân loại vào các sản phẩm hữu ích cho cộng đồng", bạn Tài chia sẻ.
Chương trình cũng trao giải Nhì cho "Hệ thống giám sát quản lý trong khu công nghiệp" của sinh viên đến từ Đại học Cần Thơ và sản phẩm "Máy cắt laser nghệ thuật" của nhóm sinh viên Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh). Ban Tổ chức còn trao các giải Ba và giải Khuyến khích.
Xem một số đề tài vào chung kết cuộc thi
Cuộc thi Nhà sáng tạo Việt Nam với Intel Galileo được triển khai từ đầu tháng 8/2015, đã thu hút sự tham gia của 31 trường Đại học, Học viện với 141 ý tưởng đăng ký dự thi. Chương trình nhằm khuyến khích tinh thần sáng tạo, nghiên cứu khoa học của sinh viên với công nghệ mới trong lĩnh vực điều khiển các thiết bị thông minh, robot tự động và các thiết bị có thể kết nối Internet để tạo ra những sản phẩm hữu ích phục vụ cuộc sống.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

