Nhện đực ra đòn hiểm với bạn tình sau khi giao phối
Để đảm bảo quyền ghép đôi, những con đực thuộc một loài nhện sẵn sàng cắn đứt một phần bộ phận sinh dục của bạn tình.
Quá trình lột xác của nhện góa phụ đen
Nhện giăng mạng cái thuộc loài Larinia jeskovi bị mất một phần bộ phận sinh dục sau khi giao phối. Ảnh: Gabriele UHL.
Theo nghiên cứu công bố trên tạp chí Current Biology hôm 5/11, con đực thuộc một loài nhện giăng mạng tên Larinia jeskovi, thường phá cơ quan sinh dục của bạn tình sau khi giao phối để ngăn con cái giao phối với con đực khác.
IB Times đưa tin, nhóm nhà nghiên cứu tại Bảo tàng và Viện động vật học ở Đại học Greifswald, Đức, nghiên cứu hành vi của nhện giăng mạng đực và cái khi quan sát chúng giao phối. Họ sử dụng nitơ lỏng để làm đông lạnh nhện trong lúc con đực trèo lên lưng con cái.
Sau đó, các nhà khoa học sử dụng ảnh siêu vi cắt lớp để nghiên cứu sâu hơn những con nhện đông lạnh. Nhện cái có một đốm nhỏ gọi là "scapus" ở bộ phận sinh dục, có vai trò giúp con đực giữ thăng bằng trong quá trình giao phối. Tuy nhiên, khi giao phối xong, con đực thường cắn đứt luôn đốm này để những con đực khác sau nó không còn chỗ bám. Tất cả số nhện cái mà nhóm nghiên cứu bắt được sau mùa giao phối đều mất scapus.
Nhiều loài nhện thể hiện những phương pháp khác nhau để buộc con cái ghép đôi với một con đực duy nhất. Một số loài canh gác bạn tình sau khi giao phối trong khi loài khác truyền các hợp chất vào cơ thể con cái để giảm sức hấp dẫn của nó.
Theo các nhà nghiên cứu, những con nhện cái có khả năng lưu trữ tinh trùng trong nhiều năm. Nhờ đó, một con nhện cái có thể sinh con liên tục ngay cả khi chỉ có một bạn tình duy nhất trong suốt cuộc đời.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

