Phân biệt 'bill, invoice, receipt'
"Bill" có điểm giống nghĩa như "invoice", nhưng dùng với nghĩa thông thường, còn "invoice" là một biên lai thanh toán dùng trong thủ tục chính thức.
Chúng ta thường gặp bill với nghĩa là các hóa đơn thanh toán dịch vụ, sản phẩm như telephone bill, gas bill, heating bill (hoá đơn thanh toán tiền điện, khí đốt và lò sưởi).
Ví dụ: "You haven’t paid the phone bill, have you?" (Anh chưa trả tiền điện thoại phải không?)
"The bill for the repairs of the washing machine came to $120" (Hoá đơn sửa máy giặt là 120 USD).
Ngoài ra, bill còn có nghĩa là chương trình giải trí. Ví dụ "There’s a horror double bill on TV" ( Có hai chương trình kinh dị liên tiếp trên TV).
Ở tiếng Anh - Mỹ, bill là tờ tiền. Ví dụ "A five-dollar bill" (tờ tiền 5 USD). Động từ to bill là gửi hoá đơn để xin trả tiền sau.
Bill vừa là danh từ và động từ, tương tự với invoice. Trong khi đó receipt chỉ là danh từ.
Invoice
Từ này có nghĩa danh sách liệt kê từng món hàng hóa được bán hay dịch vụ được thực hiện cùng giá cả. Một số cụm từ hay dùng như invoice the order (làm hóa đơn các món hàng để yêu cầu thanh toán), invoice somebody for an order (gửi hóa đơn cho ai để thanh toán những món hàng đã đặt).
Khác với bill, invoice ngoài liệt kê từng món hàng hay công việc làm, giá thành phần, hóa đơn còn thêm chi tiết như số sở thuế cấp cho hãng (tax number), hay số tài khoản hãng dành cho bên mua để tính tiền (customer account number). Trên hoá đơn bill thường không có chi tiết này.
Receipt
Receipt là giấy biên nhận làm bằng chứng (đã nhận tiền hay một món đồ gì khác), biên lai, hành động nhận được. Ví dụ "Get a receipt for your expenses (Hãy lấy biên lai những khoản chi tiêu). Trong trường hợp này, receipt cũng cùng nghĩa như bill.
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

