Mỹ bắt chàng trai 18 tuổi giả làm bác sĩ
Chính quyền bang Florida, Mỹ đã bắt chàng trai 18 tuổi bị cáo buộc là bác sĩ dởm và mở phòng khám tư trái phép.
Thụy Điển xét xử bác sĩ nhốt bệnh nhân làm nô lệ tình dục
Theo CNN, Malachi và đối tác Perseus Wells mở trung tâm y tế "New Birth New Life" vào tháng 1 và thuê văn phòng ở tầng ba trung tâm y tế West Palm. Phòng khám chuyên về khoa sản, tâm lý và chăm sóc khẩn cấp.
Nhận được điện thoại tố cáo của người dân, thanh tra Sở Y tế Florida đã giả làm bệnh nhân tới khám hôm 16/2. Malachi khám qua loa cho người này rồi kê đơn thuốc dị ứng. Ngay lập tức, cảnh sát ập vào bắt giữ Malachi cùng Wells. Cậu ta còn bị bắt vì cáo buộc giả mạo chữ ký bệnh nhân, viếc séc khống gửi 2.800 USD vào tài khoản cá nhân.
Malachi bị giam ở Nhà tù hạt Palm Beach và chỉ được tạm thả hôm 17/2 sau khi nộp khoản bảo lãnh 21.000 USD.
Đây không phải lần đầu Malachi cải trang làm bác sĩ. Tháng 1/2015, Malachi bị cảnh sát tạm giữ vì thản nhiên đi lại trong hành lang của bệnh viện St. Mary trong trang phục bác sĩ với ống nghe khám bệnh.
Cậu ta lẻn vào phòng khám ngoại trú của bệnh viện và khăng khăng mình đang "hỗ trợ" cho một bác sĩ ở đây. Lúc đó mẹ cậu cho biết Malachi bị chẩn đoán mắc bệnh tâm thần nhưng không chịu uống thuốc.
"Đừng cho rằng ai cũng có thể làm bác sĩ sau khi xem Grey's Anatomy (phim truyền hình về y học nổi tiếng ở Mỹ)", cảnh sát trưởng hạt Palm Beach cảnh báo.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

