Disney 'bê' cả sân băng về Việt Nam làm show
Lần đầu đến Việt Nam, nhà sản xuất Magical Ice Festival mong muốn mang đến trải nghiệm thú vị cho khán giả nhí với phần đầu tư quy mô.
Show 'Disney Live' chinh phục khán giả Việt
Disney on Ice presents Magical Ice Festival là show nhạc kịch trên sân khấu băng với sự tham gia của các nhân vật nổi tiếng trong thế giới Disney như Mickey, Minnie, Donald và Goofy, nàng tiên cá Ariel, công chúa tóc mây Rapunzel, Anna và Elsa...  Đây là lần đầu chương trình thiếu nhi đến Việt Nam để phục vụ các gia đình.
Trong chương trình, các nhân vật sẽ vừa biểu diễn vừa trượt băng. Cả sân khấu của nhà thi đấu Phú Thọ được trải một lớp băng với diện tích 42,67 m x 21,33 m để phục vụ quá trình biểu diễn của các nghệ sĩ. Toàn bộ sân băng được ghép từ nhiều khối băng nhỏ và được đoàn biểu diễn Disney mang đi khắp thế giới. Với sàn diễn từ băng thật, nhiệt độ trong nhà thi đấu phải được giữ ở độ lạnh tiêu chuẩn với hệ thống điều hòa riêng. Bốn ngày trước sự kiện, phía Disney bắt đầu xây dựng sân băng và lắp đặt thiết bị cần thiết cho show. Số lượng chuyên gia theo sát đoàn biểu diễn là 14 người.
Ông Nadai Kang - giám đốc đơn vị mang Disney on Ice presents Magical Ice Festival về Việt Nam - cho biết khâu bảo quản và nhập khẩu đạo cụ sân khấu là bài toán khó nhất. "Các đạo cụ có quá nhiều hạng mục lạ, chưa có quy định hay tiêu chuẩn cụ thể nào về xuất nhập khẩu. Vì vậy, thủ tục sẽ phức tạp hơn nhiều so với các chương trình nghệ thuật khác. Tuy nhiên, hiện tại, chúng tôi đã giải quyết mọi thứ gần như ổn thỏa". 
Tất cả nghệ sĩ tham gia biểu diễn đều là vận động viên trượt băng nghệ thuật chuyên nghiệp.
Ngoài sân khấu được đánh giá là kỳ công, để đem các tiêu chuẩn chương trình của Mỹ về nước, phía Việt Nam phải đáp ứng các tiêu chí hoạt động về âm thanh, ánh sáng... Ánh sáng đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong việc tạo ra cảm xúc thần tiên cho khán giả. Nhà thiết kế ánh sáng Sam Doty rất kỹ lưỡng trong việc chọn lựa những sắc màu thể hiện tính chất của bốn câu chuyện khác nhau trong show. Khoảng 85 màu sắc được dùng để trang trí đạo cụ, 40 thùng loa cùng 200 hiệu ứng âm thanh được trưng dụng để đem lại bất ngờ cho khán giả nhí. 
Ông Nadai Kang cho biết hai bên đã bắt đầu đàm phán cách đây một năm và lên kế hoạch chi tiết cho show từ sáu tháng nay. Phía đối tác tại Việt Nam của Disney On Ice không muốn tiết lộ số tiền cụ thể để mang chương trình về nước biểu diễn: "Tôi chỉ có thể nói đó là con số lớn, vì chi phí vận chuyển người cũng như đạo cụ, trang phục... vô cùng tốn kém. Tuy nhiên, Disney On Ice đã hỗ trợ chúng tôi rất nhiều để có giá vé hợp lý cho thị trường Việt Nam. Chúng tôi mong mỗi trẻ em và gia đình sẽ có khoảnh khắc hạnh phúc và kỷ niệm đẹp trong chương trình này".
Lần đầu tổ chức, Ông Nadai Kang cho biết cả hai bên đều không đặt vấn đề tối đa hóa lợi nhuận mà tập trung vào chất lượng và trải nghiệm của khán giả. Mức giá tối thiểu của show là 250.000 đồng. Ngoài ra, chương trình dành vé ưu đãi cho một số suất diễn. 
Phần hiệu ứng ánh sáng và màu sắc được đầu tư rất kỹ để mang lại những trải nghiệm như trong giấc mơ của các bé.
Số lượng diễn viên trong đoàn là 43 người đến từ bảy quốc gia khác nhau, với 180 bộ trang phục. Các diễn viên chính trong show có những kỹ thuật trượt băng điệu nghệ bên cạnh diễn xuất và nhảy múa.Điều này được thể hiện qua tiết mục nàng tiên cá Ariel từ từ trồi lên và xoay tít trên mặt băng, biến thân thành con người trong tư thế lơ lửng trên không trung từ độ cao khoảng 20 m so với mặt sàn. Mở đầu chương trình là màn trượt và bật nhảy trên băng cùng phần ca hát nhảy múa của dàn đồng ca nam nữ.
Khán giả sẽ tham gia vào cuộc phiêu lưu kỳ thú của nàng tiên cá Ariel, công chúa tóc mây Rapunzel trong Tangled, nàng Bella nhân hậu trong Người đẹp và quái vật và đặc biệt là vùng đất băng tuyết của hai nàng công chúa Anna và Elsa trong bộ phim hoạt hình lừng danh Frozen. "Khi đưa những nhân vật như Anna và Elsa lên sân khấu băng, chúng tôi rất thích thú khi thấy hai nàng công chúa mạnh mẽ này đã tạo cảm hứng cho khán giả khi họ tìm ra ý nghĩa đích thực của yêu thương", nhà sản xuất Nicole Feld cho biết.
 Các diễn viên sẽ trình diễn và giao lưu với khán giả bằng tiếng Anh, trong đó có chín show dùng đến phụ đề tiếng Việt. Nội dung chương trình y hệt phiên bản gốc của show Disney trên thế giới.
12 show của Disney on Ice presents Magical Ice Festival ra mắt khán giả từ ngày 24-28/2 tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM. 
Xem nhiều nhất
Disney On Ice Magical Ice Festival Mickey Minnie Donald và Goofy Nàng tiên cá Ariel Công chúa tóc mây Rapunzel Anna và Elsa
Tin khác
 
Nghệ sĩ Ưu tú thể hiện nhân vật mang nhiều sắc thái cảm xúc hận thù, sợ hãi và đầy toan tính trong hai tác phẩm sân khấu đề tài hình sự, phá án.
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

