Các bệnh  
Xét nghiệm siêu nhạy chẩn đoán sớm nhồi máu cơ tim
Thay vì phải chờ đến 6 giờ, xét nghiệm mới giúp xác định bệnh lý nhồi máu cơ tim chỉ trong một giờ.
‘Thời gian vàng’ cấp cứu người nhồi máu cơ tim  /  Một cốc chocolate nóng mỗi ngày giảm 10 năm nguy cơ nhồi máu cơ tim
Theo tạp chí Y khoa The Lancet, các nhà nghiên cứu tại Đại học Edinburgh (Anh) cho biết xét nghiệm Troponin-I siêu nhạy cho phép rút ngắn thời gian chẩn đoán nhồi máu cơ tim để cứu sống bệnh nhân. Troponin là một protein mà khi tăng lên ở mức nhất định có thể cho thấy tổn thương cơ tim.
Các bác sĩ thường yêu cầu xét nghiệm máu troponin ngay lúc bệnh nhân nhập viện và lặp lại trong vòng 1-6 tiếng để xác định có nguy cơ nhồi máu cơ tim hay không. Với xét nghiệm siêu nhạy này, nhờ việc thực hiện chỉ một lần, chẩn đoán nhanh nên bệnh nhân có thể xuất viện sớm nếu được loại trừ nguy cơ mắc bệnh, tránh chờ đợi lâu để thực hiện các xét nghiệm bổ sung.
Xét nghiệm Troponin-I siêu nhạy cho phép rút ngắn thời gian chẩn đoán nhồi máu cơ tim. Ảnh: dicardiology
“Qua xét nghiệm này, bệnh nhân cảm thấy an tâm khi được chẩn đoán có nguy cơ mắc nhồi máu cơ tim thấp. Khi xuất viện, bệnh nhân không phải quay lại bệnh viện và thực hiện nhiều xét nghiệm troponin nối tiếp không cần thiết”, bác sĩ Anoop Shah, Đại học Edinburg chia sẻ. 
Thông thường khi bệnh nhân nhập viện cấp cứu do đau thắt ngực, thách thức đặt ra trong việc xử trí của các bác sĩ chính là câu hỏi làm sao để chẩn đoán đây có phải là bệnh lý nhồi máu cơ tim gây tử vong nhanh chóng, hay một bệnh cảnh không nghiêm trọng khác. Xác định đúng bệnh và có hướng điều trị tức thời là đặc biệt quan trọng. Với một số phương tiện hiện tại và phác đồ chẩn đoán nhồi máu cơ tim, rất khó để các bác sĩ đưa ra quyết định chẩn đoán hay loại trừ.
Theo Tổ chức Y tế thế giới, mỗi năm bệnh tim mạch cướp đi mạng sống hơn 17,5 triệu người, trong đó 2,5 triệu người chết do nhồi máu cơ tim. Dự đoán khoảng 25 triệu người bị bệnh tim mạch tử vong vào năm 2020. Ở Anh, các cơn đau thắt ngực là nguyên nhân của gần 700.000 ca nhập viện cấp cứu mỗi năm.
Xét nghiệm siêu nhạy này hiện đã được triển khai tại nhiều nước trên thế giới, đạt tiêu chí của Liên đoàn Hóa sinh Lâm sàng quốc tế.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

