Truy tìm thủ phạm từ vi khuẩn và mùi cơ thể
Các nhà khoa học đang nghiên cứu phương pháp mới dựa vào vi khuẩn và mùi cơ thể để tìm ra manh mối do tội phạm để lại.
Nhà khoa học khuyên cạo lông rốn để hạn chế vi khuẩn   /   Chọn bạn tình theo mùi cơ thể
Các phương pháp nghiên cứu vi khuẩn trên mẫu vật và phân tích mùi cơ thể có thể cung cấp nhiều manh mối cho các nhà điều tra. Ảnh: Imgarcade.
Theo Silvana R Tridico, nhà sinh học pháp y ở Đại học Murdoch, Australia, phân tích mẫu tóc có thể cải thiện nhờ phương pháp giải trình tự và phân tích DNA của vi sinh vật lấy từ môi trường không nuôi cấy. Trong báo cáo công bố trên trang Investigative Genetics năm ngoái, Tridico và đồng nghiệp kết luận vi khuẩn trên lông mu mỗi người là khác nhau.
Ngoài tiết lộ nhận dạng, vi khuẩn ở lông mu còn cho biết nhiều hơn về đời sống của một người. Một mẫu vật Tridico kiểm tra chứa vi khuẩn ở đại dương. Sau đó, Tridico Tridico phát hiện mẫu vật này thuộc về một người đi bơi hàng ngày ở biển.
Tridico cho rằng, trong tương lai, vi khuẩn trên tóc có thể giúp các nhà điều tra thu thập manh mối về đối tượng tình nghi, bao gồm sắc tộc. Những nhóm sắc tộc khác nhau mang tập hợp vi khuẩn khác nhau ở miệng và ruột, do đó điều tương tự có thể đúng với vi khuẩn trên tóc.
Theo báo cáo của các nhà khoa học vào năm 2010, vi khuẩn da còn sót lại trên bàn phím máy tính có thể khớp với người đã sử dụng. "Chúng ta thường xuyên lưu lại vi khuẩn da," Noah Fierer, tác giả nghiên cứu đồng thời là nhà sinh thái học vi khuẩn ở Đại học Colorado Boulder, Mỹ, cho biết. Nếu các nhà điều tra không tìm thấy đủ DNA của con người để kiểm tra, họ có thể phân tích dấu vết từ vi khuẩn.
Tuy nhiên, giống như Tridico, Fierer nói phương pháp nhận dạng dựa vào vi khuẩn cần được kiểm tra nhiều hơn để xác định tính hiệu quả ngoài phòng thí nghiệm. Các nhà khoa học cũng cần thu thập nhiều dữ liệu hơn để tìm ra dấu vết vi khuẩn của một người có tính độc nhất hay không.
DNA của vi khuẩn và các tổ chức sinh vật cực nhỏ khác có thể đóng vai trò như một công cụ truy tìm dấu vết sinh học. Ví dụ, vi khuẩn từ mặt đất có thể bám vào giày, chỉ ra lộ trình đi lại của một người. Fierer và đồng nghiệp báo cáo trên tạp chí PLOS ONE tháng 4/2015, bào tử nấm trên những hạt bụi có thể tiết lộ chúng đến từ đâu trên nước Mỹ.
Nhóm nghiên cứu của Fierer phân tích DNA từ bào tử nấm trên 928 mẫu vật bụi trong cả nước và đánh dấu nơi các loài nấm khác nhau quy tụ về mặt địa lý. Bản đồ cho phép các nhà nghiên cứu xác định nguồn gốc của một mẫu vật bụi trong phạm vi 230 km. Với 4.500 km chiều dài từ bờ đông sang bờ tây nước Mỹ, phương pháp của Fierer có thể giúp các nhà điều tra suy luận vị trí khái quát của một người.
"Nếu ai đó gửi cho bạn một kiện hàng chứa bom, chúng tôi có thể xem xét những hạt bụi trong mẫu vật và tìm ra kiện hàng được chuyển đến từ đâu," Fierer cho biết.
Phân tích mùi cơ thể
Theo nhà hóa học phân tích Kenneth Furton ở Đại học Quốc tế Florida, Mỹ, khi một người chết, những chất hóa học do cơ thể sinh ra thay đổi gần như ngay lập tức và chúng biến đổi theo thời gian.
Trong vài phút sau khi chết, da người bắt đầu nở phồng, các tế bào phân hủy. Vài ngày sau, vi khuẩn tiêu hóa mô mềm, cơ thể trương lên và có sắc xanh. Khi da tách khỏi cơ thể, các loại khí thoát ra ngoài, cơ bắp và chất béo bắt đầu thối rữa. Xương cốt là thứ cuối cùng gãy vụn. Mỗi giai đoạn của quá trình trên sẽ giải phóng một nhóm chất hóa học khác nhau.
"Tôi nghĩ phương pháp xác định các chất hóa học tạo nên mùi đặc trưng của xác chết khá khả thi," Furton nói. Năm ngoái, Furton và đồng nghiệp đã chọn lọc những mùi giúp phân biệt các bước phân hủy của xác chuột chết, từ lúc còn nguyên da thịt đến khi thối rữa. Năm 2014, công bố của các nhà nghiên cứu Bỉ trên trang Analytical and Bioanalytical Chemistry cho thấy, phương pháp lưu và phân tích mùi giúp tìm hiểu đặc điểm hóa học của xác chết.
Các nhà khoa học cũng bắt đầu dùng mùi hương để nhận dạng người sống. Trong báo cáo năm 2013 trên trang Forensic Science International, Furton khẳng định các chất hóa học tỏa ra từ cơ thể người có thể phân biệt họ với những người khác.
Nhóm của Furton thu thập đầu móng tay, mẩu tóc, nước bọt và gạc bông bị ép chặt trong lòng bàn tay của 20 tình nguyện viên. Sau đó, họ phân tích hợp chất mùi trôi nổi trong không khí phía trên mẫu vật bằng máy đo khối phổ.
Xà phòng và thức ăn đều tác động đến mùi hương của các tình nguyện viên. Sau khi loại trừ những yếu tố này để tìm hiểu thành phần tạo ra mùi hương, nhóm của Furton phát hiện mẫu vật của mỗi người cho một hỗn hợp hóa học khác biệt giống như "mã vạch con người."
Mã vạch mùi có thể cung cấp manh mối cho các nhà điều tra khi những chứng cứ sinh học khác không tồn tại. Theo Furton, ngay cả khi không thu được dấu vân tay hay DNA ở hiện trường tội ác, thủ phạm nhiều khả năng vẫn để lại mùi cơ thể. Khác với một số chứng cứ như dấu vân tay, kết quả phân tích mùi hương không bị phụ thuộc nhiều vào ý kiến của người kiểm tra.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

