Bị điện giật chết khi rút sạc điện thoại ở quán Internet
Vụ tai nạn xảy ra tại một quán Internet ở Trung Quốc khi người thanh niên rút cáp điện thoại đang được sạc từ máy tính bàn.
Theo Mashable, nạn nhân được xác định là Xiong Xuan (18 tuổi) bị điện giật chết tại một quán dịch vụ Internet ở tỉnh Vũ Hán (Trung Quốc). Lúc xảy ra, anh trai của Xuan là Xiong Feng ngồi chiếc máy tính bên cạnh và chứng kiến toàn bộ sự việc.
Nạn nhân rút sạc điện thoại đang cắm vào máy tính thì bị điện giật chết. Ảnh minh họa.
Feng cho biết, em trai mình cắm điện thoại vào cổng USB trên desktop của quán net để sạc pin. Khi có việc cần ra ngoài, Xuan rút dây nạp điện thì thấy hơi tê tê tay nên đã rụt lại. Người này tiếp tục thử lần hai thì bị điện giật dẫn đến tử vong. "Em ấy hét lên khi rút cáp, lúc đó chân cậu ấy tiếp xúc với một thanh sắt trên bàn", Feng kể lại.
Người anh hồi tưởng, lúc đó cậu em sùi bọt mép rồi từ từ ngất lịm đi, trong khi đó không có bất kỳ ai trong quán Internet đến cứu giúp. "Nó chắc đau đớn lắm, nhưng chẳng nhân viên nào có hành động gì", Feng chia sẻ. Được đưa đến bệnh viện nhưng người em Xuan đã không thể qua khỏi.
Sau vụ tai nạn thương tâm, các nhà chức trách đã tạm ngừng hoạt động của quán dịch vụ Internet này, đồng thời mở rộng điều tra.
Đã có vài trường hợp bị điện giật do dùng điện thoại trong khi sạc. Tháng 4/2016, một phụ nữ ở Malaysia đã thiệt mạng vì nghe điện thoại lúc máy vẫn nạp pin. Vụ việc tương tự xảy ra với một phụ nữ khác ở Trung Quốc năm 2013 dẫn đến cái chết thương tâm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

