Hương vị cà ri trong bát bún cay nồng của người Nam Bộ
Những sợi bún trắng mềm mại được rưới lên một lớp nước sền sệt màu vàng óng, thơm nức mùi cà ri, sả, khi ăn cảm nhận vị ngọt, béo và ngậy của thịt gà, nước cốt dừa.
Bún trộn chả cá chua ngọt ở Sài Gòn   /   Quán bún ốc nguội cho buổi trưa hanh hao ở Hà thành
Bún là món ăn phổ biến được làm từ bột gạo, gắn bó với đời sống của người dân Việt từ Bắc tới Nam. Mỗi nơi có một món bún riêng biệt như bún chả, bún ốc, bún riêu, bún nước lèo... Ở Nam Bộ có món bún cà ri cay nồng nổi tiếng, trở thành một phần không thể thiếu của những người dân vùng sông nước.
Không biết món bún cà ri du nhập vào Nam Bộ từ khi nào, nhưng những đầu bếp ở xứ miệt vườn thường sáng tạo để món ăn phù hợp với khẩu vị của người dân nơi đây. Bún cà ri thường được nấu với thịt gà, thịt vịt cùng các nguyên liệu khác như sả, nghệ, hạt điều và các loại rau thơm.
Để nấu được bát bún cà ri gà cũng lắm công phu. Gà thường phải chọn gà ta, thịt săn chắc, làm sạch rồi chặt miếng to, ướp cùng với bột cà ri, tỏi sả đập dập và băm nhỏ. Ngoài ra khoai lang dẻo được cắt nhỏ, ngâm qua nước muối cho bớt nhựa rồi đổ vào ướp cùng gà cho ngấm gia vị.
Bún gà cà ri cay nồng kích thích vị giác là món ăn phổ biến của người Nam Bộ. Ảnh: rausachvuonnha
Người chế biến sẽ phải phi thơm tỏi, sả đã được bằm nhuyễn rồi đổ thịt gà và khoai vào xào cho thịt săn chắc và ngấm gia vị. Món ăn này sẽ không thể thiếu được chút nước dừa tươi tạo vị ngọt thơm hay nước cốt dừa béo ngậy. Cho nước dừa tươi vào nồi gà rồi đun sôi cho đến khi thịt gà gần chín thì cho tiếp khoai lang vào, thêm một chút bột nghệ, nêm nêm gia vị cho vừa miệng.
Món này ăn kèm với bún tươi, sợi nhỏ và trắng, thơm mùi gạo. Chỉ cần cho bún vào tô, chan chút nước sền sệt của cà ri gà lên cho ngập, điểm xuyết thêm một vài cọng rau thơm, chút lạc rang giã dập lên trên cho dậy vị, vậy là có có một tô bún thơm nồng.
Tô bún cà ri hấp dẫn ngay từ cái nhìn đầu tiên với mùi vị cà ri đặc trưng lan tỏa, màu sắc vàng ươm khiến ai nhìn cũng chảy nước miếng. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị mặn ngọt rất hài hòa, những miếng thịt gà chín mềm, ngọt, quyện lẫn cùng vị sả, cà ri quyến luyến nơi đầu lưỡi. Đặc biệt, bạn không thể quên được hương vị béo ngậy của cốt dừa. Ngoài nấu với gà, người dân nơi đây cũng thường hay nấu với thịt vịt, cũng rất thơm ngon.
Món ngon ba miền
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

