Những câu hỏi bếp núc thường gặp
Công thức nấu ăn, cách bảo quản thực phẩm, mẹo vặt nhà bếp, kinh nghiệm mua tủ lạnh... là những vấn đề các bà nội trợ thường quan tâm.
Công thức nấu ăn
Thời đại công nghệ, Internet có thể gợi ý cho bà nội trợ thực đơn các món để chuẩn bị cho tiệc sinh nhật, cơm tất niên, cỗ nhà mới hay những bữa ăn hàng ngày. Chỉ cần gõ cụm từ phù hợp, Google sẽ mách nước cho chị em hàng trăm công thức chi tiết từng món ăn Âu, Á; kèm theo hình ảnh và video hướng dẫn bắt mắt.
Mẹo vặt nhà bếp
Không phải bà nội trợ nào cũng trở thành đầu bếp thực thụ nếu biết nhiều công thức nấu ăn ngon. Nghệ thuật bếp núc là tổng hòa các bí quyết, từ chọn nguyên liệu tốt, sơ chế và bảo quản đúng cách, đến rã đông, tẩm ướp, chế biến đúng thời điểm và quy cách để giữ trọn vẹn dưỡng chất… Đây là những kiến thức đòi hỏi chị em phải tìm hiểu và thực hành lâu dài.
Bởi vậy, các mẹo vặt nhà bếp trở thành câu hỏi được bà nội trợ truy tìm nhiều nhất, nhằm tiết kiệm thời gian và công sức. Chị em hoàn toàn có thể khám phá được bí quyết bóc tỏi nhanh, rã đông thực phẩm an toàn, cách rửa rau sạch, luộc trứng đều lòng, pha nước chấm ngon... thông qua Internet. Muốn thái thịt dễ hơn, đơn giản chỉ cần cho thịt vào ngăn đá khoảng 30 phút. 
Cách bảo quản thực phẩm
Công việc bận rộn, bà nội trợ thường tranh thủ đi chợ cuối tuần, nhằm mua sắm thực phẩm cho cả gia đình trong nhiều ngày. Lưu trữ thực phẩm khoa học là vấn đề được chị em quan tâm hàng đầu. Dù nguyên liệu tươi ngon, song nếu bảo quản sai cách, món ăn cũng khó giữ được dưỡng chất và hương vị đúng điệu.
Tủ lạnh Samsung Food Showcase dung tích 630 lít phù hợp với gia đình đông người, căn hộ diện tích lớn.
Ngày nay, phần lớn gia đình đều sở hữu ít nhất một chiếc tủ lạnh trong nhà, nhưng không phải ai cũng nằm lòng các kỹ năng bảo quản thực phẩm thông minh. Phần lớn cất thực phẩm vào tủ lạnh sau khi đi chợ về, mà không chú ý cách sắp xếp và sơ chế để tránh hư hỏng, hạn chế vi khuẩn sinh sôi. Thay vào đó, chị em nên sắp xếp trật tự, phân tách rõ ràng khu vực cho từng thành viên trong gia đình, cất trữ thực phẩm tươi sống và chế biến riêng biệt. Để giữ xà lách tươi lâu hơn, nên bọc một lớp giấy ở bên ngoài cây rau. Muốn tiết kiệm không gian tủ chứa đông, hãy cất thức ăn trong túi thay vì đựng vào hộp.
Kinh nghiệm mua tủ lạnh
Trong nhà bếp, tủ lạnh được coi là trợ thủ đắc lực nhất của bà nội trợ. Bà nội trợ nào cũng mong ước sở hữu một chiếc tủ lạnh thông minh, nhằm lưu trữ khoa học "gia tài" thực phẩm và tạo nên những bữa ăn ngon bổ dưỡng, an toàn cho sức khỏe. Vì vậy, chị em nên tìm hiểu cách chọn mua tủ lạnh phù hợp, dựa trên kinh nghiệm người thân hoặc thông qua Internet.
 
Để thực phẩm không bị lẫn mùi và tươi ngon, nên chọn tủ tích hợp hệ thống làm lạnh kép. Ngăn giữ ẩm tối ưu dành cho rau củ quả giúp bảo quản nguyên liệu lâu hơn mà vẫn đảm bảo dưỡng chất. Thiết kế ngăn lưu trữ khoa học, giúp chị em giản tiện thời gian sắp xếp cũng như tìm kiếm theo nhu cầu sử dụng của từng thành viên. Chẳng hạn như Samsung Food Showcase dung tích 630 lít, với thiết kế “tủ lạnh trong tủ lạnh” tăng khả năng lưu trữ 20-30% so với sản phẩm cùng kích thước, ngăn chứa sắp xếp khoa học giúp tìm kiếm thực phẩm nhanh gấp 2,1 lần.
Muốn hạn chế hóa đơn hàng tháng, bà nội trợ cũng nên tìm hiểu các tính năng tiết kiệm điện như hạn chế hơi lạnh thoát ra ngoài do đóng mở nhiều; thiết kế các tấm chắn kim loại có tác dụng giữ nhiệt; chế độ vận hành giúp giảm tối đa điện năng… Các chính sách hậu mãi tốt, chế độ bảo hành lâu dài 5-10 năm cũng giúp chị em cảm thấy yên tâm hơn trong suốt quá trình sử dụng tủ lạnh.
An San
Tủ lạnh Samsung Food Showcase có dung tích lớn 630 lít, phù hợp với gia đình đông người, căn hộ có diện tích lớn. Dòng tủ lạnh có khả năng lưu trữ 20-30% so với sản phẩm cùng kích thước, sắp xếp thực phẩm khoa học giúp tìm thấy thứ cần nhanh gấp 2,1 lần. Hệ thống lấy nước trong với dung tích 4,5l lít đủ dùng cho cả gia đình.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

