Doanh nghiệp tư nhân Việt muốn làm phụ tùng máy bay cho Airbus
Cục Hàng không Việt Nam vừa tiến cử một công ty tư nhân nội làm ứng viên trong kế hoạch lập trung tâm sản xuất phụ kiện tàu bay tại Việt Nam của Tập đoàn Airbus.
Airbus muốn xây nhà máy linh kiện máy bay ở Việt Nam  /  Boeing xây nhà máy đầu tiên tại Trung Quốc
Ứng viên được lựa chọn để giới thiệu với Airbus trong kế hoạch thiết lập một trung tâm sản xuất tại Việt Nam là Công ty cổ phần Dịch vụ kỹ thuật hàng không (AESC), có trụ sở tại Khu công nghiệp Quang Minh (Hà Nội).
Trước đó, trong thư gửi Cục trưởng Hàng không, Giám đốc điều hành AESC – Trần Hải Đăng cho hay, đơn đề nghị xin cấp giấy chứng nhận tổ chức thiết kế đã được Cơ quan An toàn hàng không châu Âu chấp nhận sau một cuộc họp cuối năm 2015 tại Đức.
Hiện công ty cũng hoàn tất thủ tục để xin cơ quan này cấp chứng nhận đủ điều kiện hoạt động chế tạo. Ngoài ra, AESC đã được Cục Hàng không Việt Nam công nhận là tổ chức bảo dưỡng theo Bộ quy chế hàng không và doanh nghiệp đã thực hiện dịch vụ này với các hãng hàng không nội từ tháng 2/2009.
Airbus đang tìm đối tác Việt Nam để lập nhà máy sản xuất linh kiện
“Ngoài dịch vụ tổ chức sửa chữa, bảo dưỡng, chúng tôi đã mở rộng năng lực sang việc thiết kế và chế tạo các trang thiết bị nội thất máy bay và đã được nhà chức trách Việt Nam phê chuẩn vào tháng 8/2010”, lãnh đạo AESC cho biết thêm và mong muốn được Cục Hàng không giới thiệu làm đối tác tiềm năng của Airbus trong việc thành lập một đơn vị sản xuất trong tương lai ở Việt Nam.
Năm ngoái, trong các chuyến thăm châu Âu của lãnh đạo Chính phủ và ngành Giao thông vận tải, tập đoàn hàng không hàng đầu châu lục này là Airbus đã không ít lần bày tỏ ý định được thành lập trung tâm sản xuất phụ tùng tại Việt Nam.
Airbus hiện là một trong hai đối tác cung cấp máy bay lớn nhất cho ngành hàng không dân dụng Việt Nam khi hầu hết đội tàu bay của hãng hàng không tư nhân Vietjet Air đều mua và thuê của Airbus. Trong khi đó, một trong những dòng máy bay hiện đại nhất đươc Tổng công ty hàng không Vietnam Airlines khai thác là A350 cũng được cung cấp bởi hãng này.
Tuy nhiên, hiện sự hợp tác của nhà sản xuất máy bay lớn nhất châu Âu với hàng không Việt Nam mới chủ yếu cung cấp tàu bay và các chương trình đào tạo nhân lực.
Do vậy, Cục trưởng Cục Hàng không Lại Xuân Thanh kỳ vọng việc một công ty nội địa trở thành đối tác của Airbus trong lĩnh vực sản xuất sẽ góp phần phát triển ngành công nghiệp hàng không Việt Nam, nhất là trong việc xuất khẩu linh phụ kiện tàu bay ra nước ngoài.
Được thành lập năm 2008, AESC là công ty tư nhân đầu tiên tại Việt Nam được công nhận và cấp chứng chỉ Tổ chức bảo dưỡng theo quy chế VAR Part 145 và chứng chỉ Tổ chức thiết kế chế tạo theo quy chế VAR Part 21 của Cục Hàng không Việt Nam. Doanh nghiệp thuần Việt này cũng đã được trao chứng nhận tổ bảo dưỡng theo quy chế hàng không Part145 của Cơ quan An toàn hàng không châu Âu và Cục Hàng không Liên bang Mỹ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

