Du khách đi lạc 10 năm khi đến Italy xem bóng đá
Một người Thụy Sĩ lạc trên đường phố Milan suốt 10 năm qua sau khi đến sân vận động San Siro cổ vũ cho đội bóng yêu thích của mình.
Du khách chết đuối ngoài khơi bờ biển Bồ Đào Nha   /   Bố mẹ nghỉ việc, cùng con phượt xuyên Á - Âu
Rolf Bantle, 71 tuổi trở lại quê nhà Thụy Sĩ hồi đầu năm nay sau khi trượt ngã trên vỉa hè ở Milan, gãy cổ xương đùi. Sau tai nạn, ông được lãnh sự quán Thụy Sĩ sắp xếp cho về lại Basel.
Rolf Bantle 71 tuổi sống lang thang trên đường phố Milan 10 năm qua.
Ngày 24/8/2004, sau khi trận đấu giữa Basel và Inter Milan ở sân San Siro kết thúc, ông Bantle không kịp lên xe buýt cùng đoàn để về nhà. Ra khỏi nhà vệ sinh, Bantle mất phương hướng và không thể tìm thấy các đồng nghiệp đi cùng. "Tôi đột nhiên nhận ra mình đang ở trong một khu vực khác", Bantle nói. Chỉ với 20 euro và 15 franc Thụy Sĩ trong túi, không điện thoại di động và cũng không nhớ số điện thoại của người quen nào, ông lang thang trên đường phố Milan.
Mọi người tìm ông nhưng không thành. Bantle được thông báo đã mất tích.
Ông có thể nói được tiếng Italy bởi từng làm trong công trường với những người Italy di cư sang Thụy Sĩ. Trong những ngày tháng lưu lạc, Bantle sống nhờ vào lòng hảo tâm của những người dân quận Baggio, thành phố Milan. Họ cho ông thức ăn và thuốc lá. Một sinh viên còn cho ông túi ngủ để tránh rét khi qua đêm ngoài đường. Một người phụ nữ tốt bụng khác lại đề nghị giúp ông giặt quần áo. Ông tắm trong nhà vệ sinh công cộng một tuần một lần và thường xuyên lui tới thư viện địa phương. "Chẳng còn lý do nào để tôi về nhà", ông trả lời phỏng vấn. Bantle chia sẻ ông thích sự tự do như vậy. Khi ở nhà ông luôn phải tuân theo các quy định, được sắp đặt dưới sự giám hộ.
Khi xảy ra tai nạn, ông được đưa vào viện mà không có bảo hiểm y tế. Từ đó, các nhà chức trách Milan đã liên hệ với lãnh sự quán Thụy Sĩ. Ông được đưa đến chăm sóc tại bệnh viện Đại học Basel và hiện đang nghỉ dưỡng trong trung tâm dưỡng lão Basel, nơi ông tiết lộ câu chuyện đi lạc 10 năm.
Ông lớn lên cùng mẹ và chưa từng biết mặt cha mình. Khi còn nhỏ, một gia đình khác đến nhận nuôi ông. Khi được hỏi, Bantle nói hiện ông không có người thân và không muốn nói về cha mẹ nuôi. Bởi trình độ hạn chế, ông chỉ làm các công việc lao động chân tay. Nhưng do uống quá nhiều rượu, Bantle buộc phải nghỉ việc.
"10 năm là đủ rồi và hiện tại ở đây tôi cảm thấy rất tốt", Bantle nói khi ở viện dưỡng lão. Giờ ông có phòng riêng, chi phí được chính quyền thành phố Basel chi trả và thêm 91 euro tiêu hàng tháng. "Buổi chiều tôi tới Denner (siêu thị) và được mua hai lon bia", Bantle chia sẻ. Ông lão vẫn luôn nhớ về cuộc sống lang thang tự do, được những người tốt bụng giúp đỡ ở Milan. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

