Những món ăn đường phố nóng hổi ở châu Âu
Món Currywurst tạo nên linh hồn cho ẩm thực Đức, và khi tới Bồ Đào Nha, du khách nhất định phải thử món bánh tart.
Những món ăn vặt trên đường phố Paris
Bồ Đào Nha
Khi tới đây, nhiều du khách đã bị hấp dẫn bởi món bánh nướng nhân trứng đầy quyến rũ custard tart này. Nó thường có mùi vị của chanh, quế và vani, được bày bán ngay trên các quầy hàng ở đường phố.
Croatia
Món Ćevapčići (Ćevapi) có thể dễ dàng tìm thấy ở các nước khác như Bosnia & Herzegovina, nhưng nếu bạn muốn thưởng thức những chiếc xúc xích nướng ngon tuyệt hảo, chắc chắn bạn chỉ có thể tìm thấy ở Croatia. Món này bao gồm bánh mì, thịt lợn hoặc bò bằm, ăn kèm hành tây thái nhỏ và ớt.
Estonia
Mặc dù thức ăn đường phố không mấy phổ biến ở Estonia, nhưng món bánh mì đen ăn kèm cá trích và dưa chuột ngâm là một trong những món mà bạn không nên bỏ lỡ.
Đức
Currywurst là một món ăn truyền thống phổ biến và đặc trưng nhất tại Đức. Thành phần chính là xúc xích heo, sốt cà ri, tương ớt, và tùy nơi có thể thêm các hương vị khác nhau. Xúc xích heo được nướng, hoặc hun khói, chiên sơ. Sau đó thường là cắt lát hoặc có nơi giữ nguyên, rưới nước xốt cà ri, tương ớt lên. Ăn nóng kèm với khoai tây chiên hoặc bánh mì tròn.
Hy Lạp
Đến với đất nước của các vị thần, du khách không nên bỏ qua món Gyros - bánh mì kẹp thịt lợn hoặc thịt bò, gà, ăn kèm cà chua, hành tây, và nước sốt Tzatziki.
Luxembourg
Tới Luxembourg, du khách sẽ có cơ hội thưởng thức món Gromperekichelcher nổi tiếng, được làm từ khoai tây nghiền, rau mùi tây xắt nhỏ và hành tây. Hỗn hợp này sau khi trộn đều, sẽ được chiên lên. Đây cũng là món ăn lý tưởng trong điều kiện thời tiết lạnh giá.
Ba Lan
Zapiekanka là một loại bánh mì kiểu Pháp "lai" với pizza của Italy. Trên bề mặt bánh, người ta bao phủ một lớp gồm nấm, pho mát, thịt nguội và các loại gia vị. Trước khi ăn, thực khách thường phủ lên đó một lớp sốt cà chua.
Slovakia
Trdelník là một loại bánh ngọt được ưa chuộng tại Slovakia. Tại đây, nó có tên gọi là Skalický trdelník. Bao quanh bánh là một lớp đường trắng ngon ngọt, ăn cùng nhân bánh thơm phức.
Tây Ban Nha
Tại xứ sở bò tót, một món ăn truyền thống và hấp dẫn đang chờ đón bạn chính bánh mì baguette nhân thịt nguội, pho mát, cá ngừ với khoai tây trứng.
Thụy Điển
Một trong những món ăn đường phố nổi tiếng tại Thụy Điển chính là bánh mì sandwich nhân cá trích chiên, ăn kèm dưa leo và hành tây đỏ.
Slovenia
Burek, món ăn nhân thịt hoặc pho mát, là một trong những đặc sản đường phố nổi tiếng nhất ở Slovenia. Tại Ljubljana, món bánh này còn được làm với nhân bởi pho mát, bắp cải, xúc xích.
Vương Quốc Anh
Tới đây tham quan, du khách không nên bỏ lỡ món Cornish pasty nổi tiếng, gồm bánh mỳ nhân khoai tây, thịt.
Croatia Anh Bỉ Đức Pháp Hà Lan Ba Lan Phần Lan Currywurst Bánh tart Ẩm thực đường phố Du lịch châu Âu
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

