Các bệnh  
Hướng dẫn mổ ruột thừa qua điện thoại cứu người lính ở đảo xa
Trung sĩ Lê Công Thủ công tác ở đảo Cồn Cỏ bị viêm ruột thừa nhiễm trùng, bác sĩ Bệnh viện quân y 4 từ đất liền đã hướng dẫn qua điện thoại cho bác sĩ ở bệnh xá trên đảo mổ thành công.
Ngày 3/11, trao đổi với VnExpress.net, đại tá - bác sĩ Trần Văn Hiến, Phó giám đốc Bệnh viện Quân y 4 cho biết ê kíp bác sĩ bệnh viện vừa phối hợp từ xa với bác sĩ ở bệnh xá huyện đảo Cồn Cỏ thực hiện thành công ca phẫu thuật ruột thừa trong điều kiện rất khó khăn.
Các bác sĩ bệnh viện Quân y 4 đang chỉ đạo từ xa cho bác sĩ tại bệnh xá huyện đảo Cồn Cỏ thực hiện ca mổ. Ảnh Hải Bình.
Sáng 1/11 trung sĩ Thủ 21 tuổi là khẩu đội trưởng đại đội pháo hỗn hợp thuộc Ban chỉ huy quân sự huyện đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị), bị đau bụng. Bác sĩ bệnh xá của huyện đảo xác định bệnh nhân bị viêm ruột thừa có biểu hiện nhiễm trùng. Tuy nhiên trình độ bác sĩ và trang thiết bị tại bệnh xá không đảm bảo được ca mổ.
Thông tin được báo về Bộ Tư lệnh Quân khu 4. Có ba phương án được đặt ra: Đưa một tàu hoặc trực thăng chở bác sĩ cùng trang thiết bị từ đất liền ra đảo; Cho một tàu chở bệnh nhân từ đảo trở về đất liền; Hướng dẫn qua điện thoại để bác sĩ ngoài đảo trực tiếp mổ. 
Cả hai phương án ban đầu đều không thể thực hiện do điều kiện thời tiết xấu, sóng to. Tàu và máy bay trực thăng cất cánh giữa đường phải quay trở lại đất liền. Đến chiều điều kiện thời tiết vẫn không cho phép tàu hay máy bay khởi hành, trong lúc diễn biến bệnh nhân ngày một xấu. Bộ Tư lệnh Quân khu 4 quyết định chọn phương án hướng dẫn qua điện thoại cho bác sĩ tại bệnh xá thực hiện ca mổ.
Đại tá Hoàng Nghĩa Nam, Giám đốc Bệnh viện quân y 4 và đại tá Trần Văn Hiến, Phó giám đốc cùng đồng nghiệp trực tiếp hướng dẫn qua điện thoại với bác sĩ tại bệnh xá của đảo thông qua cuộc gọi video. Người trực tiếp thực hiện ca mổ tại đảo là bác sĩ Nguyễn Quốc Hoạt 43 tuổi, tốt nghiệp chuyên ngành đa khoa của trường đại học y Thái Bình nhưng chưa hề được trải qua phụ mổ.
Trước khi cho bệnh nhân lên bàn mổ, đại tá Hiến dành khoảng một tiếng đồng hồ truyền đạt lại tất cả lý thuyết mổ ruột thừa cho bác sĩ Hoạt. Sau đó ca mổ bắt đầu tiến hành. Từ Bệnh viện Quân y 4, các bác sĩ đã hồi hộp hướng dẫn cặn kẽ từng chi tiết như rạch vết mổ, buộc chỉ... của bác sĩ Hoạt ở bệnh xá và theo dõi thủ công bằng hình ảnh qua chiếc điện thoại chức năng. Hai tiếng đồng hồ sau ca phẫu thuật đã kết thúc thành công, sức khỏe của chiến sĩ dần bình phục.
Hình ảnh bác sĩ Hoạt thực hiện ca mổ được truyền bằng điện thoại về cho bác sĩ Bệnh viện Quân y 4 theo dõi. Ảnh: Hải Bình.
"Sau ca phẫu thuật mọi người vui sướng ôm lấy nhau. Từ đầu dây bên kia bác sĩ Hoạt vỡ òa tâm sự 'em không nghĩ mình đã hoàn thành được nhiệm vụ'", đại tá Hiến thuật lại.
Đêm 2/11, bệnh nhân đã được đưa về đất liền bằng máy bay. Các bác sĩ Bệnh viện quân y 4 kiểm tra, hiệu chỉnh lại vết mổ và tiếp tục chăm sóc người bệnh.
Thiếu tá Hồ Công Dương, chủ nhiệm Ban chính trị Bệnh viện Quân y 4 cho biết bệnh xá huyện đảo Cồn Cỏ hiện chỉ có một bác sĩ và 3 y tá, điều kiện trang thiết bị rất thiếu thốn nên không thể thực hiện những ca phẫu thuật. 
Mổ cấp cứu Đau ruột thừa Chỉ đạo qua điện thoại Chỉ đạo mổ từ xa Bệnh viện quân y 4 Nghệ An
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

