Các bệnh  
Bé gái bị u não sống sót sau khi bố mẹ bỏ cuộc
Bác sĩ đã cắt bỏ thành công khối u trong não của Abigail (Mỹ) sau khi bố mẹ em lên kế hoạch làm đám tang cho con.
Ca mổ cứu bé gái 2 tuổi khi người nhà đã bỏ cuộc
Bé gái Abigail 2 tháng tuổi được bác sĩ cứu sống dù trước đó các chuyên gia khác khẳng định em không thể qua khỏi. AOL đưa tin, khi mang thai Abigail, Erika Jones cùng chồng được thông báo em bé không chỉ mắc bệnh Down mà còn có một khối u ác tính trong não chắc chắn sẽ dẫn đến tử vong. Quá đau khổ, cặp đôi đã lên kế hoạch tổ chức đám tang cho con gái.
Đến khi Abigail chào đời, người mẹ lại nhìn thấy hy vọng. Erika kể: "Con ăn rất nhiều, tăng cân và trông rất tuyệt. Không có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy Abigail sẽ ra đi". Gia đình đưa bé đến Bệnh viện Nhi Boston để kiểm tra thêm một lần nữa. May mắn thay Trưởng khoa Thần kinh học là Alan Cohen đã phát hiện khối u của Abigail không phải ác tính.
Bác sĩ Cohen giải thích đôi khi các khối u như của Abigail trông giống u ác tính nhưng thực ra lại không phải. "Chúng tôi cho rằng chưa có đủ bằng chứng cho thấy bệnh nhi sẽ tử vong", ông cho biết. Bác sĩ cùng đồng nghiệp đã tiến hành phẫu thuật cho bé gái 2 tháng tuổi và chỉ 3 ngày sau ca mổ, Abigail được xuất viện.
"Giống như con được sinh ra lần nữa vậy", Erika xúc động. Gia đình đăng tải hình ảnh của Abigail lên mạng xã hội cùng lời cảm ơn sâu sắc đến bác sĩ Cohen, người đã đem lại cho em cơ hội thứ hai để sống.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

