Jetstar Pacific được rót thêm 139 triệu USD để mua máy bay
Tổng giám đốc Jetstar Pacific cho biết hãng được hai cổ đông lớn là Vietnam Airlines và Qantas (Australia) tiếp tục rót vốn 139 triệu USD để phát triển đội bay đến năm 2020.
Việt Nam sắp có thêm hãng hàng không mới
Trao đổi với báo chí ngày 20/4, ông Lê Hồng Hà - Tổng giám đốc Jetstar Pacific cho biết sau nhiều năm thua lỗ, năm 2015, hãng đã cân đối được thu chi với lợi nhuận trước thuế 267 triệu đồng. Trong quý I/2016, lượng khách tăng 45-47% so với cùng kỳ năm 2015, hãng khai thác 15 máy bay (tăng 6 chiếc so với năm trước). 
Theo ông Hà, trong giai đoạn 2016-2020, hai cổ đông là Vietnam Airlines và Tập đoàn Qantas đã cam kết "rót" thêm 139 triệu USD, giúp Jetstar tái cấu trúc và đầu tư nâng đội máy bay khai thác lên 30 chiếc vào năm 2020.
Sau nhiều năm thua lỗ, Jetstar Pacific đã có lãi trước thuế 267 triệu đồng.
Với kế hoạch kinh doanh trong 5 năm tới, Tổng giám đốc Jetstar cho hay, hãng sẽ tiếp tục duy trì và phát triển, đảm bảo cạnh tranh trong phân khúc chi phí thấp, hoàn thiện sản phẩm cùng với mạng đường bay của Vietnam Airlines để thực hiện chiến lược thương hiệu kép, linh hoạt điều chỉnh, mở rộng quy mô sản xuất, mở thêm đường bay...
Ông Trịnh Ngọc Thành - Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines cũng cho biết 3 tháng đầu năm 2016, số lượng khách bay nội địa tăng 34%, cho thấy thị trường đang phát triển mạnh. Từ đầu năm, các hãng liên tục đưa ra nhiều chương trình khuyến mại, mặt bằng giá vé giảm 20%.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

