Phó tổng giám đốc Eximbank xin nghỉ việc
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, Mã CK: EIB) vừa ra quyết định cho thôi chức Phó tổng giám đốc đối với ông Nguyễn Thúc Vinh.
Từ ngày 24/11, ông Vinh chính thức rời khỏi Eximbank, sau khi đã tự nguyện xin thôi việc. Cách đó một năm, ông Vinh bắt đầu giữ chức Phó tổng giám đốc Eximbank từ ngày 24/11/2014.
Ông Nguyễn Thúc Vinh giữ chức Phó tổng giám đốc tại Eximbank vừa tròn một năm.
Ông Nguyễn Thúc Vinh sinh năm 1975, có bằng Thạc sĩ Tài chính, Đại học New South Wales, Australia. Ông từng có gần 10 năm công tác tại Sacombank. Hiện, ông Vinh giữ chức Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó tổng giám đốc Công ty Bảo hiểm Bảo Long và Thành viên Hội đồng quản trị Công ty chứng khoán Rồng Việt.
Ngày 15/12 tới đây, Eximbank sẽ tiến hành họp đại hội cổ đông bất thường để bầu nhân sự mới từ quyết định thanh tra của Ngân hàng Nhà nước.
Luỹ kế 9 tháng, lợi nhuận sau thuế của Eximbank đạt 525 tỷ, giảm 28,5% so với cùng kỳ. Tổng tài sản giảm mạnh chỉ còn 127.000 tỷ đồng, trong khi hồi đầu năm ở mức 161.000 tỷ đồng. Cho vay khách hàng của nhà băng này cũng giảm hơn 2.000 tỷ đồng còn 84.000 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

