Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức thi đánh giá năng lực đợt 2
Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ tổ chức thi đánh giá năng lực để tuyển sinh vào các trường đại học thành viên đợt 2 từ 1 đến 6/8 tuỳ từng địa điểm thi.
Sau thành công ở đợt thi đánh giá năng lực đợt 1, Đại học Quốc gia Hà Nội tiếp tục tổ chức thi đánh giá năng lực đợt 2. Thí sinh vẫn làm bài thi trực tiếp trên máy tính. Trong đợt này, trường không tổ chức thi môn ngoại ngữ.
Thí sinh làm bài thi đánh giá năng lực đợt 1.
Tổng số thí sinh đăng ký dự thi đánh giá năng lực đợt 2 là gần 17.000. Đại học Quốc gia Hà Nội vẫn tổ chức thi 7 cụm trên cả nước gồm Hà Nội, Đà Nẵng, Nghệ An, Thanh Hóa, Nam Định, Hải Phòng, Thái Nguyên với 342 cán bộ tổ chức thi và coi thi trong 70 phòng thi.
Dự kiến ngày 22/7/2015, thí sinh có thể in lấy thông tin giấy báo dự thi trên website của Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội, địa chỉ:  http://cet.vnu.edu.vn/ . Ngày 14/8/2015, trường sẽ chính thức công bố kết quả thi và gửi giấy chứng nhận kết quả cho thí sinh.
Căn cứ số lượng thí sinh đăng ký dự thi và điều kiện thực tế của từng đơn vị, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức thi đánh giá năng lực tuyển sinh đại học chính quy đợt 2 năm 2015 tại từng cụm thi như sau:
– Trường Đại học Thăng Long
2
Theo quy chế, bài thi đánh giá năng lực gồm 140 câu hỏi trắc nghiệm. Thời gian làm bài là 195 phút. Thí sinh hoàn thành bài thi trong một buổi thi của mỗi đợt thi. Kết quả bài thi có giá trị dùng để đăng ký xét tuyển vào Đại học Quốc gia Hà Nội trong thời gian 24 tháng kể từ ngày thi.
Bài thi đánh giá năng lực gồm 3 phần riêng biệt với thời gian hạn định của từng phần khác nhau.
Phần 1. Tư duy định lượng, gồm 50 câu hỏi với thời gian hạn định là 80 phút. Các câu hỏi của phần này có dạng câu hỏi trắc nghiệm 4 lựa chọn hoặc câu hỏi điền giá trị số.
Phần 2. Tư duy định tính, gồm 50 câu hỏi với thời gian hạn định là 60 phút. Các câu hỏi của phần này có dạng câu hỏi trắc nghiệm 4 lựa chọn.
Phần 3. Có hai nội dung: tư duy định tính và tư duy định lượng. Thí sinh lựa chọn một trong hai nội dung (sau thời gian 2 phút nếu thí sinh không chọn một trong hai nội dung, máy tính sẽ mặc nhiên chọn nội dung tư duy định lượng). Mỗi nội dung có 40 câu hỏi trắc nghiệm lựa chọn, thời gian hạn định là 55 phút.
Thí sinh phải làm lần lượt từng phần, sau khi kết thúc phần 1 mới làm được phần 2, kết thúc phần 2 mới làm được phần 3. Thí sinh không thể quay lại các phần đã kết thúc để làm bài.
Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội
Đại học Quốc gia Hà Nội có thể quản lý kỳ thi SAT của Mỹ tại Đông Nam Á (12/5)
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

