Nhiều ngành không có thí sinh đăng ký
Dù đã gần hết thời hạn nộp hồ sơ nhưng nhiều ngành học của một số trường vẫn "ế" thí sinh, thậm chí có ngành chưa có người nào đăng ký. 
Trường tốp trên thí sinh đua nhau rút hồ sơ
Theo danh sách công bố lượng thí sinh nộp vào của Đại học Huế, hiện nhiều ngành chưa có thí sinh nào nộp vào. Đặc biệt ở phân hiệu của Đại học Huế tại Quảng Trị có 15 mã ngành, nhưng có tới 12 mã ngành chưa có thí sinh đăng ký, 3 mã ngành còn lại mỗi mã ngành chỉ có 1-2 nguyện vọng nộp vào. 
Nhiều ngành học không có thí sinh đăng ký xét tuyển.
Không khả quan hơn, nhiều ngành liên thông của Đại học Nông lâm Huế đều nhận hồ sơ ở mức điểm sàn mà Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhưng chưa có thí sinh nào đăng ký ở bất kỳ nguyện vọng nào. Cụ thể ngành Công thôn có 10 chỉ tiêu, Chăn nuôi có 20 chỉ tiêu và Khoa học cây trồng cũng có 20 chỉ tiêu nhưng cả 3 ngành này đều chưa có bất cứ thí sinh nào nộp hồ sơ vào.
Nhiều ngành chính quy khác (không liên thông) lượng hồ sơ nộp vào cũng rất ít. Như ngành Công thôn hệ cao đẳng có 30 chỉ tiêu nhưng chỉ có một nguyện vọng 1, hệ đại học có 30 chỉ tiêu và chỉ có 3 nguyện vọng 1. Ngành Khoa học đất có 30 chỉ tiêu cũng chỉ có một nguyện vọng 1; Lâm nghiệp đô thị có 50 chỉ tiêu chỉ có 4 nguyện vọng 1; Công nghệ chế biến lâm sản 50 chỉ tiêu chỉ có 9 nguyện vọng 1.
Nhiều ngành khác của trường này lượng hồ sơ nộp vào chưa quá 50% chỉ tiêu như Công nghệ sau thu hoạch, Kỹ thuật cơ sở hạ tầng; Khuyến nông; Công nghệ rau hoa quả và cảnh quan, Quản lý nguồn lợi thủy sản...
Tương tự, Đại học Khoa học Huế cũng có nhiều ngành không có thí sinh đăng ký. Cụ thể ngành Toán ứng dụng có hai mã ngành xét tuyển gồm  DHTD460112 và DHTD460112M ( các tổ hợp mới có ký tự ‘M’ ở cuối mã ngành được xét tuyển chung với các tổ hợp truyền thống của ngành và chỉ được xét tuyển tối đa 25% tổng chỉ tiêu của ngành ) nhưng cả hai đều chưa có thí sinh nào đăng ký ở nguyện vọng 1. Một số ngành xét tuyển bằng tổ hợp mới như Hán - Nôm, Địa chất học, Lịch sử, Kỹ thuật địa chất, Kỹ thuật trắc địa bản đồ... đều không có thí sinh đăng ký. 
Nhiều ngành khác của trường lượng hồ sơ nguyện vọng nộp vào chưa quá 10 thí sinh như Địa chất học, Triết học, Ngôn ngữ học, Địa chất học, Kỹ thuật địa chất....
Còn Đại học Nguyễn Tất Thành có nhiều ngành tuyển tới 200-300 chỉ tiêu nhưng thí sinh cũng không mặn mà. Trong đó, ngành Kỹ thuật Cơ điện tử có 200 chỉ tiêu nhưng chỉ có 2 nguyện 1 nộp vào, tổng tất cả nguyện vọng của ngành này là 22; Kỹ thuật xây dựng có 200 chỉ tiêu cũng chỉ có 3 nguyện vọng 1, Quản lý tài nguyên môi trường có 300 chỉ tiêu thì có 9 thí sinh.
Nhiều ngành khác cũng chung cảnh ế ẩm như Công nghệ Kỹ thuật Hóa học 200 chỉ tiêu cũng chỉ có 7 nguyện vọng 1; Kỹ thuật điện - điện tử 200 chỉ tiêu có 7 nguyện vọng 1, Ngôn ngữ Trung Quốc 150 chỉ tiêu 5 nguyện vọng 1...
Đại học Hoa Sen có vài thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 ở nhiều ngành. Cụ thể như ngành Hệ thống thông tin quản lý có 60 nhưng chỉ có 2 nguyện vọng 1; Toán ứng dụng có 40 chỉ tiêu nhưng có 2 nguyện vọng 1; Thiết kế nội thất chỉ tiêu 60 và có 4 nguyện vọng 1. Hàng loạt ngành khác như Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Quản lý tài nguyên môi trường... đều có số nguyện vọng 1 chưa quá 50% chỉ tiêu. 
Trong khi đó nhiều ngành thuộc các trường top trên của Đại học Y dược TP HCM, Bách khoa TP HCM, Sư phạm TP HCM, Đại học Công nghiệp TP HCM... những ngày gần đây có hàng nghìn thí sinh đổ về để rút hồ sơ. Nhiều thí sinh thậm chí được 27,75 điểm vẫn phải "tháo chạy" khỏi ngành Y đa khoa của Đại học Y dược TP HCM vì lượng hồ sơ điểm cao tập trung nhiều.
Đặc biệt như Đại học Sài Gòn hiện đã có khoảng 4.000 thí sinh rút hồ sơ, Đại học Sư phạm TP HCM là 3.000. Điểm xét tuyển tạm thời của nhiều trường vừa đưa ra như Đại học Sư phạm kỹ thuật TP HCM, Đại học Bách khoa, Đại học Luật TP HCM... cũng cao hơn những năm trước 1-3 điểm. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

