Làm thế nào để nghe tốt tiếng Anh
Nhớ nhiều từ vựng, thường nghe nhạc, xem phim... nước ngoài giúp bạn nâng cao kỹ năng nghe và giao tiếp mỗi ngày.
Kỹ năng nghe đóng vai trò quan trọng giúp nâng cao khả năng phát âm và giao tiếp. Bạn có thể xem phim đính kèm phụ đề để học cách dùng từ, đặt câu trong từng ngữ cảnh. Chú ý lắng nghe các đoạn hội thoại và đối chiếu với phần phụ đề để dần hình thành phản xạ trong giao tiếp.
Dưới đây là kinh nghiệm của một giảng viên khoa Ngoại ngữ của Trường Đại học Ngoại ngữ Tin học TP HCM về cách luyện kỹ năng nghe hiệu quả nhất.
Nâng cao vốn từ vựng
Muốn nghe tốt tiếng Anh, bạn phải nhớ thật nhiều từ vựng. Bạn có thể học từ vựng bằng cách chọn nhóm từ và sử dụng hình ảnh có liên quan đến từ đó để nhớ lâu hơn. Ngoài ra, bạn có thể dùng một quyển sổ nhỏ để ghi lại các từ, cụm từ có liên quan và ôn lại thường xuyên mỗi ngày.
Học nghe qua các kênh đài
Bạn có thể chọn một số kênh thông tin đáng tin cậy như BBC, VOA, CNN... và dành ít nhất 2-3 giờ mỗi ngày để nghe. Hoặc bạn có thể thu băng lại để nghe kỹ nhiều lần. Lần đầu, bạn có thể nghe để nắm sơ lược nội dung, những lần sau thì cần nghe ngữ điệu, phát âm và từ mới.
Cứ nghe đi nghe lại nhiều lần trong ngày, bạn sẽ học cách đọc nối từ và ngữ điệu toàn câu. Hiện truyền hình cáp có vài kênh nói tiếng Anh, chất lượng âm thanh tốt, nên bạn có thể dành vài giờ để luyện kỹ năng này thêm hiệu quả.
Nghe theo nhạc
Người học có thể học nghe qua những bái hát tiếng Anh, thường là nhạc pop và các bài bất hủ để học các mẫu câu và luyện kỹ năng nghe tốt mà không bị gò bó. Ví dụ trong một bài hát có đoạn “When I was young, I listened to the radio...”, tự nhiên bạn sẽ nhớ được “listen to”.
Những bài hát tiếng Anh vừa giúp bạn nghe để thư giãn, vừa phải chú ý đến nội dung để luyện kỹ năng này một cách hiệu quả. Vì thế, khi nghe, bạn cần chú ý cả cách sử dụng từ vựng trong một bài hát. Nếu có thời gian, bạn nên thu bằng giọng mình nói, một dạng kiểu "spoken diary” để vừa kiểm tra ngữ điệu và vốn từ vựng một cách chuẩn xác.
Qua giao tiếp với người bản xứ
Tiếng Anh được xem là ngôn ngữ phổ biến trên thế giới. Tùy theo vùng miền mà mỗi nơi có cách phát âm cũng như sử dụng ngôn ngữ khác nhau. Có người nói giọng Anh - Anh, nhưng cũng có một số người nói theo giọng Anh - Mỹ. Vì vậy, giao tiếp với nhiều người sẽ giúp bạn dần làm quen với các cách phát âm khác nhau, từ đó kỹ năng nghe của bạn sẽ cải thiện đáng kể.
Ngoài ra, không phải ai cũng nghe và hiểu hết nội dung của người bản xứ, mà điều quan trọng là bạn phải biết đoán nghĩa bằng cách dựa vào nội dung đoạn hội thoại. Bằng cách đoán nghĩa, bạn có thể đoán chủ đề hoặc các những điều người nói cần truyền đạt.
Học qua những quyển sách thông dụng
Quyển Tactics for listeing từ căn bản đến nâng cao (trong đó có Basic Tactics for Listening, Developing Tactics for Listening, Expanding Tactics for Listening); Tune in được xem là 2 giáo trình luyện nghe căn bản và hiệu quả, giúp bạn nâng cao trình độ tiếng Anh mỗi ngày.
Nhiều người thường bỏ qua kỹ năng nghe mà chỉ tập trung vào ngữ pháp, đọc và từ vựng. Để nghe tiếng Anh tốt, bạn cần có một quá trình luyện tập và học hành chăm chỉ. Bạn nên học cách phát âm cho chuẩn, nghe những ý chính, và chọn nguồn tin cậy. Chỉ với 30 phút đến một giờ thực hành nghe mỗi ngày, bạn sẽ tạo cho mình phản xạ tốt khi giao tiếp với người nước ngoài.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

