Trốn việc 6 năm vẫn hưởng lương
Một viên chức Tây Ban Nha trốn việc 6 năm nhưng vẫn hưởng lương cuối cùng cũng bị bại lộ, sau khi quan chức thành phố định trao tặng giải thưởng cống hiến lâu năm cho ông này.
Hai người tị nạn trúng số độc đắc ở Tây Ban Nha   /   Phố nghèo Tây Ban Nha trúng số 700 triệu USD
Theo Fox News, Joaquin Garcia, 69 tuổi, làm giám sát xây dựng một nhà máy xử lý nước thải ở Cadiz, tây nam Seville, Tây Ban Nha. Ông này không xuất hiện ở cơ quan trong 6 năm, "hoàn toàn không làm việc" trong thời gian từ 2007 - 2010 cho đến khi nghỉ hưu năm 2011, nhưng vẫn hưởng mức lương gần 42.000 USD một năm chưa thuế.
Sự việc bại lộ vào năm 2010, khi quan chức thành phố định trao tặng danh hiệu "20 năm cống hiến" cho Garcia và yêu cầu ông giải trình những đóng góp cụ thể. 
"Tôi gọi ông ấy đến và hỏi, 'Hôm qua anh làm gì? Còn mấy tháng trước nữa? Ông ấy không trả lời được", Jorge Blas Fernandez, phó thị trưởng nghỉ hưu năm ngoái cho biết.
"Chúng tôi cứ tưởng rằng công ty nước giám sát ông ấy, nhưng không phải", ông Fernandez kể lại. Người quản lý nhà máy nước làm việc ở văn phòng đối diện cho biết nhiều năm rồi không thấy mặt Gracia.
Fernandez lúc đó đề nghị mở điều tra về Gracia, còn người quản lý nhà máy bị khiển trách vì "không thể trả lời" câu hỏi về nhân viên của mình.
Tòa án Tây Ban Nha hồi tháng một phán quyết, Gracia phải bồi thường hơn 30.000 USD cho nhà máy nước. Gracia cho rằng sự việc thật bất công, biện bạch rằng mình phải chuyển đến nhà máy nước làm việc vì ở chỗ làm trước bị bắt nạt. Tuy nhiên, sau khi đến chỗ làm mới, ông phát hiện ở đó chẳng có việc gì cho mình làm. Ông quyết định giấu giếm vì sợ rằng ở độ tuổi đó không thể tìm được việc làm khác.  
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

