Môn thể thao điên rồ trên đảo Phục Sinh
Những người đàn ông cơ bắp gần như không mặc gì trên người, lao xuống với tốc độ tử thần từ đỉnh dốc núi lửa cùng chiếc xe trượt bằng thân chuối.
Cây Phục sinh mang 10.000 quả trứng   /   Bí ẩn cuối cùng trên đảo Phục Sinh
Bộ tộc Rapa Nui sống trên đảo Phục Sinh hẻo lánh ít nhất từ thế kỷ thứ 12, khi họ làm nên những bức tượng Moai đầu tiên. Đảo Phục Sinh nằm ở phía nam Thái Bình Dương, thuộc Chile, cách lục địa hơn 3.000 km. Nơi sống gần như cách biệt với thế giới bên ngoài giúp họ bảo tồn nguyên vẹn nền văn hoá đặc trưng.
Những bức tượng Moai trên đảo Phục Sinh. Ảnh: BBC.
Đến Hanga Roa, thị trấn duy nhất trên đảo vào dịp lễ hội Tapati tháng 2 hàng năm, du khách có cơ hội chứng kiến các cuộc thi nấu ăn, khiêu vũ, hát và cả thể thao. Người Rapa Nui tổ chức Tapati chỉ dành riêng cho họ và bằng ngôn ngữ Rapa Nui. Điều này phản ánh niềm tin tồn tại trong bộ tộc trong suốt 500 năm qua rằng họ là những người duy nhất còn lại trên Trái Đất.
Cuộc thi đầu tiên trong lễ hội là một trò chơi phối hợp có tên Haka Pei. Đàn ông sẽ mặc hami (quần dây) trong suốt các hoạt động của buổi lễ, thường được trang trí thêm bằng các vỏ sò nhiều màu sắc. Chỉ cần đi theo những người đàn ông mặc hami, bạn sẽ tìm đến đúng các hoạt động hấp dẫn nhất.
Những chàng trai mặc hami liều mạng tham gia trò Haka Pei. Ảnh: BBC.
Trò Haka Pei (trượt cỏ bằng thân cây chuối) là bộ môn thể thao đặc sắc của người Rapa Nui và những người có thể tham gia gần như chẳng mặc quần áo trên người. Theo nhịp trống dồn dập và tiếng hò reo của đám đông xung quanh, các chàng trai cơ bắp với chiếc quần dây mỏng manh ngồi trên thân chuối, thay phiên nhau trượt nhanh xuống từ sườn cỏ dốc cao trên đỉnh núi lửa Maunga Pu.
Khi xuống đến chân dốc, rời khỏi chiếc xe trượt bằng thân chuối, có người mặt tái mét sợ hãi, lại có người đầy thoả mãn, thích thú và tự hào. Kể cả không phải người thắng cuộc, có thể ngồi yên trên thân chuối đến điểm dừng và bảo toàn mạng sống đã là điều may mắn. Việc xuống từ đỉnh dốc cao, trên phương tiện thô sơ không đồ bảo hộ tiềm ẩn nhiều nguy hiểm.
Nhưng không phải hoạt động nào trong lễ hội cũng đầy mạo hiểm như vậy. Các thanh niên trai tráng mặc hami sẽ khiến bạn ngạc nhiên khi kiên nhẫn tham gia cuộc thi Kakaka - đập vỏ chuối trong nhiều giờ cho đến khi biến chúng thành giấy da. Thậm chí, họ trổ tài nấu món curanto (món khoai lang ninh cùng thịt) thi thố cùng phái nữ.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

