Bí quyết nấu thịt kho tàu ngon đúng vị ngày Tết
Miếng thịt phải tươi, màu sắc hồng hào, có cả nạc lẫn mỡ; nên kho với nước dừa để nồi nước dùng thơm ngon, có màu đẹp mắt...
Đây là một trong những món ăn được người miền Nam ưa chuộng trong dịp Tết, nhưng để có được nồi kho ngon đúng điệu thì không đơn giản. Món ăn gồm những nguyên liệu quen thuộc là thịt và trứng, thêm ít gia vị, nước mắm, đòi hỏi sự tỉ mỉ trong quá trình chuẩn bị và nêm nếm sao cho nước dùng ngon đậm đà và có màu vàng nâu hấp dẫn.
Đây cũng là một trong những món mà các nàng dâu khó "ăn điểm" với mẹ chồng nhất vì chỉ một sơ suất nhỏ trong quá trình nêm nếm thôi cũng làm món ăn bị điểm trừ về cả màu lẫn vị.
Những lưu ý trong khi chọn nguyên liệu
Nguyên liệu cho món thịt kho tàu thường là thịt mông, thịt đùi hoặc thịt ba chỉ. Muốn món thịt ngon hoàn hảo thì miếng thịt phải tươi, màu sắc hồng hào, có cả nạc lẫn mỡ. Nếu miếng thịt chỉ có nạc nguyên sẽ rất khô và không đẹp mắt nhưng nếu lớp mỡ quá dày thì ăn sẽ bị ngấy. Nguyên liệu đi cùng với thịt còn có trứng vịt, trứng gà hoặc trứng cút và hành băm nhuyễn.
Cách sơ chế nguyên liệu 
Đây là khâu quan trọng. Thịt phải được cạo bì, rửa sạch, sau đó cắt thành miếng khoảng 6cm. Nếu thái quá nhỏ, miếng thịt khi nấu sẽ dễ bị nát, còn nếu quá lớn thì phần thịt bên trong sẽ khó thấm gia vị.
Thịt sau khi thái cần được ướp với một chút muối, hạt tiêu, đường, nước mắm ngon trong vòng từ 30 phút đến một giờ để gia vị thấm đều. Việc cân bằng giữa các gia vị nêm nếm món thịt kho tàu không đơn giản. Tỷ lệ giữa muối, đường, bột ngọt, nước mắm và nước màu rất khó ước lượng. Nếu gia vị ướp thịt không chuẩn sẽ làm cho món thịt bị quá ngọt, quá nhạt hoặc quá mặn và khó chữa được.
Ngoài ra, thời điểm nêm nếm từng loại gia vị cũng là vấn đề. Nếu nêm muối trước, thịt sẽ cứng, phần nạc bên trong có màu trắng, không đẹp. Thay vào đó nên ướp với đường trước, sau đó nếm nếm với muối thì thịt mới mềm, phần nạc bên trong có màu hồng, bên ngoài có màu vàng nâu rất đẹp.
Cách chế biến
Trong khi chờ thịt thấm gia vị, trứng cần được luộc chín, bóc vỏ và chiên sơ. Muốn những quả trứng có màu vàng nâu thật đẹp có thể cho thêm chút nước màu từ bước này. Để tạo cho món thịt một màu vàng nâu hấp dẫn cần có nước hàng (hay còn gọi là nước màu, nước kho, nước đường thắng) bằng cách rải đều đường lên chảo, đổ chút nước rồi vừa khuấy vừa đun cho đến khi đường tan hết và ngả màu như ý.
Thắng nước đường một bước quan trọng đòi hỏi sự tập trung cao độ, nước đường đang màu vàng có thể chuyển sang đen chỉ trong tích tắc. Nếu màu quá sậm có nghĩa là đường đã bị cháy và sẽ bị đắng. Vì đường dễ khét nếu đun quá lửa nên người nấu phải canh thật kỹ để cho thịt vào lúc đường ngả màu vừa kịp lúc. Ngoài ra, cần phải kiểm soát nhiệt độ của bếp vì nhiệt độ sẽ quyết định thời gian đường ngả màu.
Sau khi sơ chế và chuẩn bị xong nguyên liệu thì cho thịt kho vào nồi đổ nước dừa vừa ngập, đun nhỏ lửa và đế hé vung cho nước thịt trong. Khi thịt đã chín mới bắt đầu cho trứng vào, vặn nhỏ lửa lại đến lúc thịt chín mềm và nước còn khoảng nửa nồi là món ăn hoàn thành. Lưu ý nếu cho trứng vào cùng lúc với thịt thì trứng sẽ bị cứng. 
Mẹo cho món thịt kho tàu ngon đúng vị
Thịt kho tàu là món có cách nêm nếm phức tạp, đến cả những người biết cách cũng không tránh khỏi đôi lần nếm nếm quá tay làm hỏng mùi vị của món. Để có được nồi thịt kho tàu ngon mà không phải đau đầu chuyện nêm nếm gia vị sao cho vừa tay, đầu bếp của Knorr chia sẻ bí quyết để các mẹ, các chị yên tâm có nồi thịt kho tàu bữa nào cũng ngon:
Bước 1: Ướp 300 gram thịt với Knorr gia vị hoàn chỉnh thịt kho tàu. Mỗi gói Knorr là sự kết hợp đầy đủ của nước hàng, nước mắm, đường, muối và các gia vị khác, được pha trộn công phu theo tỷ lệ chuẩn cho món thịt kho tàu có được đúng màu sắc và hương vị ngấm đến từng thớ thịt.
Bước 2: Cho thịt vào nồi, thêm nước xăm xắp mặt thịt, khi thịt đã chín thì cho thêm trứng vào đun to lửa cho sôi, rồi hạ nhỏ lửa kho liu riu cho tới khi thịt chín mềm.
Khi bày ra mâm, nên bổ đôi sẵn những quả trứng vịt để dễ gắp và đẹp mắt hơn. Món thịt kho tàu có cả nạc lẫn mỡ, vị béo ngậy, màu sắc ấm ấp mang lại ý nghĩa đủ đầy, sung túc cho năm mới. Món này thường được dùng với cơm, có thể thêm rau củ luộc chấm cùng nước thịt hoặc dưa chua ăn kèm đều rất hấp dẫn.
Knorr gia vị hoàn chỉnh thịt kho tàu gồm các gia vị cơ bản đã được pha trộn công phu, cho món ăn có màu sắc và vị ngon đúng điệu. Chỉ cần ướp một gói Knorr gia vị hoàn chỉnh với 300gram thịt là bạn sẽ có món thịt kho vàng nâu sóng sánh. Sản phẩm Knorr gia vị hoàn chỉnh được phân phối trên cả nước với món thịt kho tàu, cá kho riềng, canh riêu cá dành cho miền Bắc và món thịt kho, cá kho, canh chua dành cho miền Nam. Thông tin chi tiết tại đây
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

