Chuyện tình sét đánh của chàng trai Pháp và cô gái Việt nghèo
Vào sòng bạc thử vận may, cô gái 21 tuổi không thắng tiền mà lại "đánh cắp" được trái tim của một chàng trai Pháp vô tình đi ngang qua.
 Cô gái Việt kể về những 'tai nạn' nhớ đời khi làm dâu Tây
Câu chuyện tưởng như chỉ có trong phim lại là sự thật với chị Lâm Thị Huế, hiện 28 tuổi. Những ngày qua, chị Huế cùng con gái hơn 2 tuổi đang được hội ngộ với gia đình. Chị tất bật với lịch đi thắp hương cho tổ tiên, thăm hỏi họ hàng, sửa lại nhà cho bố mẹ để đón Tết Nguyên đán. Người dân trong một con xóm nhỏ ở Hoa Lư (Ninh Bình) lại được dịp rôm rả nhắc lại câu chuyện chàng rể ngoại đẹp trai trúng tiếng sét ái tình với cô bé Huế xóm họ, không xinh và nhà nghèo.
Huế là con út trong một gia đình có 5 người con, các anh chị chỉ học hết cấp 3. Huế đậu Cao đẳng Tài chính ngân hàng nhưng không có tiền đi học nên phải bỏ. Khi đó chị gái cô đang làm bên Macau cho em sang đó theo dạng du lịch, nếu biết tiếng sẽ ở lại làm việc.
"Thấy tôi cả ngày chỉ biết chúi đầu vào máy tính, chị gái đã cho 2.000 tiền Macau (tương đương 4 triệu đồng tiền Việt thời đó) đi mua quần áo và làm tóc. Tôi đi vào một siêu thị mà không biết đó là sòng bài. Thấy mọi người chơi, tôi cũng chơi vui vui. Nhưng thật không ngờ càng chơi tôi càng thắng. Sau một ngày rưỡi chơi không ngủ tôi đã thắng tới 23.000 đôla (tương đương 320 triệu đồng vào cuối năm 2006)", Huế kể. Khi về đến nhà trọ, cô nhận ngay một cái tát của chị gái vì sau gần hai ngày không thấy em, chị đã báo cảnh sát đi tìm. Tuy nhiên nhờ số tiền đó mà Huế sửa được nhà cho bố mẹ và dành một khoản quay lại học.
Năm 21 tuổi, Huế có tình yêu đầu đời nhưng không được đáp lại thật lòng. Trong lúc buồn thì cô được một người bạn rủ đi Quảng Châu, Trung Quốc mua quần áo về bán. Lần này Huế lại đến sòng bạc Macau và muốn thử vận may của mình lần nữa nhưng đã thất bại. Trong lúc cô đang ngồi buồn ở công viên với cái bụng đói meo, tình cờ có một anh chàng ngoại quốc đánh rơi giấy tờ. Huế nhặt trả lại và được anh chàng đó mời đi ăn cảm ơn.
Chị Huế bên người chồng Pháp trong một kỳ nghỉ vào tháng 8/2015. Ảnh: NVCC.
Sau cuộc gặp gỡ, Huế quay vào sòng bài chơi tiếp mà không hề biết anh chàng người Pháp vẫn bám theo. Cô chơi thua mất 100 đôla. Ngay sau đó anh chàng đã đưa cô 500 đôla để cho tiếp. Đang bị cơn đỏ đen chi phối, Huế không nghĩ ngợi nhiều và lại thua hết số tiền này.
Để Huế quên đi chuyện mất tiền, chàng trai sinh năm 1987 đã dắt cô đi bộ ngắm phong cảnh Macau về đêm. Anh hỏi cô về gia đình, tình yêu và kể về gia đình mình. Vì bất đồng ngôn ngữ, họ quyết định vào một quán Internet để dịch cho nhau nghe những gì muốn nói.
"Anh ấy nói: 'Anh đã thích em ngay từ ánh mắt em trả anh giấy tờ. Nếu em chưa có bạn trai thì cho phép chúng ta được tìm hiểu'. Tôi đang thất tình nên nói không tin vào người đàn ông nào, kể cả anh lúc này, nhưng anh ấy lại nói 'không cần em tin, chỉ cần chúng ta chia sẻ tâm sự với nhau nếu em không ngại", Huế nhớ lại màn tỏ tình bất ngờ chỉ sau khoảng 4 tiếng họ gặp gỡ.
Vài ngày sau đó, những lần đi chơi cùng nhau đã giúp Huế cảm nhận được Mathieu là một anh chàng hiền lành, tử tế. Sự biểu lộ tình yêu không ngại ngùng của anh đôi lúc khiến cô ngại ngần nhưng rất hạnh phúc. 
Huế và Mathieu trong lần tổ chức đám cưới ở Việt Nam năm 2011. Ảnh: NVCC.
Ngày Huế phải quay về Việt Nam, Mathieu cũng chuẩn bị phải quay về Pháp. Lúc đưa cô ra sân bay, biết bạn gái không có tiền, anh đã rút tiền tiết kiệm của mình cho cô 1.500 đô la và tầm 1.000 Euro nữa. Giờ đây ngồi nhớ lại khoảnh khắc đó, Huế vẫn run run, cay đôi mắt: "Trước lúc tôi lên máy bay, anh ấy đã chạy lại ôm tôi từ phía sau nói rằng: 'Xin em hãy liên lạc với anh khi em trở về nước'. Anh đã làm tôi khóc và anh cũng khóc rất nhiều. Giây phút đó tôi biết mình đã yêu anh ấy".
Ba ngày sau về tới Pháp, Mathieu đã liên lạc với Huế. Từ đó không ngày nào họ không nói chuyện. Tháng 8 năm đó khi cô vừa bắt đầu quay lại học và Mathieu đang là sinh viên năm cuối một trường kiến trúc, anh chàng sợ rằng bạn gái sẽ gặp ai đó tốt hơn và sẽ mất cô nên đã chủ động tạm dừng việc học để sang Việt Nam để xin cưới. 
Bất đồng ngôn ngữ, khoảng cách địa lý không ngăn được tình yêu của Mathieu, nhưng khó khăn nhất với anh có lẽ là thuyết phục được bố vợ đồng ý. Huế kể, ngày Mathieu vừa bước vào đến nhà, bố cô đã ném chiếc dép suýt trúng mặt anh. Sau đó là khoảng thời gian căng thẳng khi hơn 20 ngày ông không nói chuyện với con gái và cũng không ăn cơm nhà.
"Cho tới khi thuyết phục được bố tôi đồng ý thì hạn visa 3 tháng cũng sắp hết, không kịp làm đám cưới nữa. Anh ấy quay trở lại Pháp. Lúc tiễn ra sân bay, anh đã ôm bố tôi khóc và nói lời cảm ơn bố đã cho phép", Huế chia sẻ.
Hơn một tháng sau, Mathieu đã quay lại và chính thức hoàn tất giấy tờ kết hôn. Đôi uyên ương tổ chức một đám cưới giản dị với bà con xóm giềng. Tháng 3/2011, cô dâu Việt nghèo đã đặt chân xuống thủ đô Paris. Bố mẹ và anh trai chồng ôm một bó hoa to ra đón cô và nói "Xin chào" bằng tiếng Việt khiến Huế vô cùng xúc động.
Chị Huế và con gái Nina hơn 2 tuổi. Ảnh: NVCC.
Cuối năm 2012, Huế mang thai, lúc biết tin chồng cô đã sung sướng phát khóc. Thời gian này, Mathieu không quay lại học nữa mà mở một công ty bất động sản để có chi phí nuôi vợ con.
"Thời kỳ mang bầu, tôi toàn thèm ăn những món ở quê hương. Có lần anh lòng vòng nhiều km mới mua được xoài, ổi cho tôi ăn đã cơn thèm", Huế cười kể.
Nghĩ về người chồng của mình, Huế luôn cảm ơn số phận cho cô gặp được anh. Mathieu sinh ra trong một gia đình trí thức, bố đẻ anh là tổng biên tập một tờ báo, qua đời khi anh mới 3 tuổi. Bố dượng, một giảng viên Đại học Paris đã nuôi dưỡng, dạy dỗ anh. Tính cách chồng cô hiền lành, yêu và tôn trọng vợ. "Hiểu vợ chỉ có một thân một mình ở Pháp nên chồng luôn làm chỗ dựa cho tôi. Anh ấy không có mong muốn gì, ngoài việc chúng tôi sống với nhau hạnh phúc", Huế bộc bạch.
Chị Cao Mai Ly, cũng lấy chồng tại Pháp cho hay, trong số những cô dâu Việt chị quen biết ở đây thì có lẽ Huế có cuộc sống trọn vẹn nhất với một người chồng lý tưởng, luôn yêu thương và trân trọng vợ cũng như bạn bè của vợ. "Chồng cô ấy am hiểu văn hóa Á Đông và rất thích các món ăn Á Đông. Lúc nào vợ buồn vì nhớ nhà, anh ấy sẽ trông con hoặc lái xe đưa vợ đi gặp bạn bè", chị Ly nói.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

