Các bệnh  
5.700 tỷ đồng xây thêm 3 bệnh viện đa khoa ở TP HCM
Ba bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, Củ Chi, Hóc Môn có tổng mức đầu tư khoảng 5.700 tỷ đồng với 3.000 giường bệnh dự kiến được khởi công trong năm tới.
UBND TP HCM vừa trình HĐND thành phố xin chủ trương đầu tư các dự án đầu tư công (đợt 1) trong năm tới. Theo đó, ba dự án xây dựng bệnh viện đa khoa Thủ Đức, Củ Chi, Hóc Môn đều sử dụng vốn ngân sách và do Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình (Sở Y tế thành phố) làm chủ đầu tư.
Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức có tổng vốn đầu tư 1.915 tỷ đồng, gồm 1.000 giường bệnh với quy mô 2 tầng hầm và 13 tầng cao nhằm giúp giảm tải cho các bệnh viện hiện tại, chăm sóc sức khỏe cho người dân Thủ Đức và khu vực lân cận.
Nhiều bệnh viện tại TP HCM đang bị quá tải. Ảnh: Thiên Chương
Hai dự án bệnh viện đa khoa còn lại cũng có quy mô tương tự. Bệnh viện khu vực Củ Chi có 1.000 giường và vốn đầu tư 1.900 tỷ đồng, còn dự án bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn cũng có quy mô 1.000 giường có vốn đầu tư gần 1.895 tỷ đồng.
Nếu được HĐND thành phố chấp thuận, cả 3 bệnh viện này dự kiến sẽ được khởi công vào năm tới và hoàn thành vào năm 2021.
Theo Chủ tịch UBND thành phố Lê Hoàng Quân, từ đầu năm 2016 bắt đầu thực hiện Luật Đầu tư công, thành phố sẽ tập trung rà soát kỹ những dự án đầu tư công, các dự án đầu tư trung hạn phải có hồ sơ, nguồn vốn đầy đủ ngay từ đầu năm chứ không để dự án công kéo dài từ năm này qua năm khác.
Trước đó, dựa trên kết quả thu chi ngân sách thành phố ước đạt được trong năm nay, cùng các yếu tố thuận lợi và triển vọng tăng trưởng kinh tế giai đoạn 5 năm tới (2016-2020), thành phố dự kiến sẽ chi ngân sách hơn 22.800 tỷ đồng cho đầu tư xây dựng cơ bản trong năm tới.
Trong năm 2015, thành phố ước chi khoảng 20.524 tỷ đồng cho đầu tư xây dựng cơ bản chủ yếu tập trung vào các công trình trọng điểm như bồi thường giải phóng mặt bằng dự án Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài, tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên), mở rộng xa lộ Hà Nội, tuyến metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương), đường nối đại lộ Đông Tây, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây và nhiều dự án giáo dục, y tế khác.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

