Sân bay Lisbon chiếu phim sex cho hành khách xem
Trên màn hình tivi được lắp ở sân bay Lisbon ngày 19/10 bất ngờ xuất hiện một cảnh phim nóng bỏng kéo dài vài phút trước khi được tắt đi bởi những người quản lý.
Những câu chuyện ma ở sân bay Suvarnabhumi   /   Sân bay chỉ được dùng một tuần mỗi năm
Theo giới truyền thông ở Bồ Đào Nha, đoạn phim khiêu dâm bất ngờ được phát vào lúc 3h sáng 19/10 tại sân bay Lisbon. Màn hình tivi này được lắp ngay trên một băng chuyền - nơi hành khách đứng tập trung để đợi lấy hành lý của mình.
Một hành khách đã dùng điện thoại ghi lại những hình ảnh tivi chiếu phim nóng ở sân bay và đăng tải lên mạng. Ảnh: Youtube.
Nhân viên phát ngôn của sân bay Lisbon cho biết họ không nhận được bất kỳ khiếu nại hay phàn nàn nào của du khách vì tình huống trên. Đồng thời, phía sân bay cũng nhận định đây là một sai sót đáng tiếc và tuyên bố sẽ không bao giờ để xảy ra sự cố thêm lần nào nữa.
Những hành khách có mặt tại sân bay lúc đó cho biết, nhiều người tỏ ra bối rối khi đoạn phim đầy cảnh nóng được phát. Nhưng cũng có khách cười khúc khích khi xem.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

