Trường Giang, Minh Thuận giả gái công kích Thúy Nga
Hai nghệ sĩ nam hóa thân thành bà cô và bà mẹ chồng khó tính, bắt bẻ "con dâu" Thúy Nga trên sân khấu gameshow "Hội quán tiếu lâm".
Trường Giang tự nhận mình xấu nhưng có duyên
Tập ba chương trình Hội quán tiếu lâm lên sóng tối 6/3 với sự tham gia của ba người chơi: ca sĩ Minh Thuận, diễn viên Trương Thế Vinh và Huy Cường. Tiết mục mở màn của Minh Thuận mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả khi nam ca sĩ giả gái xuất hiện trên sân khấu. 
Trong trang phục, điệu bộ và cử chỉ duyên dáng, Minh Thuận khiến khán giả bất ngờ khi vào vai một bà cô chồng nanh nọc. Sau khi đi chỉnh sửa nhan sắc, "bà cô" Minh Thuận đến thăm gia đình Hoài Linh và tỏ vẻ khó chịu khi biết "nàng dâu" Thúy Nga không chịu chăm chút cho bữa cơm hàng ngày. Cho rằng Thúy Nga chỉ toàn cho gia đình nhà chồng ăn cơm bụi không hợp vệ sinh, "bà cô" Minh Thuận và "mẹ chồng" Trường Giang ra sức chỉ trích nàng dâu. 
MC Trường Giang cũng giả gái để vào vai bà mẹ chồng khó tính. Nam diễn viên gây cười khi cầm guốc đuổi đánh Thúy Nga trên sân khấu. Trong khi đó Minh Thuận liên tục ném chôm chôm vào người nữ diễn viên để thể hiện quyền uy của một "bà cô".
Trường Giang (đội khăn), Minh Thuận (váy vàng) chỉ trích Thúy Nga trước mặt Hoài Linh.
Trước tình huống này, Thúy Nga lúng túng quay sang cầu cứu "ông chồng" Hoài Linh. Danh hài chưa kịp "ra tay" thì Chí Tài xuất hiện, tiếp tục vu khống vợ chồng Hoài Linh - Thúy Nga không quan tâm đến con gái (Khởi My) để cô bé có thai ngoài ý muốn với con trai mình. 
Các tình huống xảy ra dồn dập khiến gia đình chủ quán Hoài Linh không kịp chống đỡ. Khán giả thích thú khi chứng kiến vẻ lúng túng của gia đình chủ quán (Hoài Linh, Thúy Nga, Khởi My, Hứa Minh Đạt) khi bị khách mời liên tiếp dồn vào thế bí.
Hội quán tiếu lâm là chương trình hài tương tác dựa vào khả năng ứng biến của diễn viên hài cùng khách mời. Tập  bốn với sự góp mặt của diễn viên Hoàng Anh, ca sĩ Nhật Tinh Anh và diễn viên, người mẫu Quỳnh Thư lên sóng tối 13/1.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

