12 cách để kiếm thêm khi đã có việc làm
Nếu bạn đang suy nghĩ về việc mở rộng hiểu biết của mình và tạo thêm một nguồn thu nhập mới thì những công việc dưới đây có thể giúp bạn kiếm thêm.
Đây là công việc bán thời gian (partime) phổ biến cho một số người đã có công việc ổn định. Điều tốt trong việc trở thành gia sự trực tuyến là bạn hoàn toàn có thể kiểm soát thời gian của mình. Hầu hết những gia sự trực tuyến dạy Tiếng Anh dành cho những người ở Triều Tiên, Trung Quốc không biết tiếng Anh.
Trở thành một cây viết trực tuyến (online writer)
Đây là một công việc bán thời gian phổ biến cho những người đang tìm việc. Mặc dù công việc này phức tạp hơn việc làm gia sư trực tuyến một chút, nhưng nó chắc chắn giúp mở rộng kiến thức của bạn về những lĩnh vực mà trước đây bạn không thử sức.
Nhận thêm việc đánh máy
Công việc đánh máy thuê có thể mang lại thu nhập thêm cho bạn. Ảnh: LJSK.
Bạn tự hào về kỹ năng đánh máy của mình. Hãy để kỹ năng đó được biết đến bằng cách tìm ra những người đang cần giúp đỡ. Thể loại công việc này thường có thời hạn phải hoàn thành, vì vậy hãy chắc chắn rằng bạn sẽ làm được như mình đã thỏa thuận.
Đăng video trên Youtube
Kênh truyền thông xã hội như Youtube cung cấp cho người dùng của họ một niềm vui, một cách đơn giản để kiếm tiền là đăng video trên trang web này. Chú ý là bạn không được đăng những video có nội dung khiêu dâm, kích động và/hoặc không thích hợp. Hãy nhớ rằng, nếu bạn muốn kiếm tiền trực tuyến, hãy làm việc đó một cách đàng hoàng.
Đầu tư vào cổ phiếu
Đầu tư chứng khoán là một lĩnh vực mà các doanh nhân thường tham gia. Khi đầu tư tiền của mình vào các cổ phiếu và trái phiếu trên thị trường quốc tế, bạn cần phải chuẩn bị cho những rủi ro có thể xảy ra. Nếu bạn nghĩ bạn có đủ can đảm để bỏ tiền tiết kiệm của mình vào cổ phiếu, vậy thì hãy làm như thế. Chỉ cần chắc chắn rằng bạn có một cố vấn tài chính giúp theo dõi quá trình đầu tư cho mình.
Trở thành nhà tư vấn tự do
Nếu bạn có kiến thức rộng rãi về một lĩnh vực nhất định, ví dụ như kế toán, luật hay bán hàng thì bạn có thể làm thêm một công việc bán thời gian liên quan đến những lĩnh vực đó. Đánh giá kinh nghiệm bạn có trước đó sẽ giúp bạn trở thành chuyên gia trong lĩnh vực của mình. Ngày này những người sử dụng lao động sẽ sẵn sàng thuê một lao động tự do để đảm nhiệm những dự án ngắn hạn của họ.
Trở thành người giữ trẻ
Nếu bạn mệt mỏi vì làm việc trước màn hình máy tính cả ngày và cần một khoảng thời gian thoải mái, tìm một công việc như là người giữ trẻ có thể là là lựa chọn của bạn. Những đứa trẻ sẽ chính là ông chủ của bạn và yêu cầu duy nhất trong công việ này là bạn phải giữ cho những em bé đó cảm thấy vui vẻ. Một việc làm đôi bên cùng có lợi, phải không?
Làm thêm một công việc về đêm
Nhiều người có thêm nguồn thu nhập nhờ làm nhân viên pha chế tại các hộp đêm, quán bar. Ảnh: Huffingtonpost.
Nếu bạn yêu thích cuộc sống hoạt động về đêm, hãy nắm lấy nó bằng cách tìm ra một công việc làm việc từ sau 6 giờ chiều. Nhân viên pha chế, phục vụ bàn hoặc DJ là một vài công việc mà bạn có thể làm.
Bán đồ nướng
Nếu bạn có công cụ, kiến thức và một cuốn sách công thức tiện dụng, những việc như bán bánh, nướng bánh, và những món nướng khác có thể là công việc làm thêm tuyệt vời dành cho bạn. Hãy quan tâm đến chất lượng vì điều này là tài sản hàng đầu của bạn trong số những đối thủ cạnh tranh của mình.
Trở thành một lái xe Uber
Một vài người yêu thích lái xe và thông thạo đường xá là một người hoàn hảo để trở thành một lái xe Uber. Nếu bạn nghĩ rằng mình có những yếu tố đó, tại sao không thử làm công việc này?
Trở thành một dịch giả trực tuyến
Nếu bạn có thể dịch song ngữ hoặc đa ngôn ngữ, có một danh sách dài những nhà tuyển dụng đang chờ để thuê những người với những kỹ năng như bạn có.
Bán những món đồ đã sử dụng
Hãy giải phóng những món đồ cũ của bạn bằng cách bán chúng trên mạng. Không chỉ bạn kiếm được lợi nhuận từ đó mà bạn có thể làm cho ai đó hạnh phúc thêm bằng cách bán những món đồ đó ở mức giá thấp.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

