Nhật Bản làm 'nhái' các công trình nổi tiếng trên thế giới
Du khách chỉ cần tới Nhật là có thể ngắm tháp đồng hồ Big Ben, đấu trường La Mã hay Vạn Lý Trường Thành... mà không tốn tiền bạc chu du thế giới.
Trung Quốc chi 1 tỷ USD 'nhái' di sản Áo   /   Tòa nhà lai 'Bắc Kinh - Washington' ở Trung Quốc
Đối với những ai từng mong ước được chiêm ngưỡng các công trình biểu tượng trên thế giới, mà lại không muốn phải mất quá nhiều tiền cho những chuyến bay đắt đỏ thì giờ đây, bạn chỉ cần tới Nhật, tham quan công viên thế giới Tobu.
Công viên thế giới Tobu có 120 mô hình bản sao của các địa điểm nổi tiếng như đền Parthenon (Hy Lạp), đấu trường La Mã (Italy), Vạn Lý Trường Thành (Trung Quốc), tượng Nữ thần Tự do (Mỹ), nhà thờ Gaudi (Tây Ban Nha), tháp đồng hồ Big Ben (Anh) và tòa tháp đôi Petronas (Malaysia)... Tất cả mô hình đều có kích thước bằng 1/25 so với công trình thật.
Những công trình biểu tượng ở công viên Tobu đến từ 21 quốc gia, được sắp xếp phân chia theo khu vực địa lý. Trong số đó, có 45 công trình được tổ chức UNESCO công nhận là di sản thế giới. Trong hình là biểu tượng Nhà Trắng của Mỹ và mô hình gia đình cựu tổng thống Obama trước sân.
Dự án này được thực hiện bởi hãng phim Nhật Toho Eizo Bijutsu - hãng phim tham gia sản xuất bộ phim "Godzilla" nổi tiếng. Kể từ khi ra mắt, công viên cũng nhận được đánh giá rất cao từ du khách trên trang TripAdvisor bởi độ tinh xảo và mô phỏng chính xác, chân thực so với các công trình thực tế.
Để hoàn thành và cho ra mắt công viên chủ đề công trình biểu tượng này, người ta phải mất đến 5 năm và chi 14 tỷ yên (khoảng 2.836 tỷ đồng), xây dựng trên diện tích rộng 87.000 m2.
Một điểm đặc biệt khác, trong triển lãm công trình biểu tượng này, có tổng cộng 140.000 người mô hình được sử dụng. Chúng có chiều cao trung bình khoảng 7,5 cm và mỗi bối cảnh trong đó lại mang một thông điệp và ý nghĩa khác nhau.
"Các công trình mô hình ở đây được sắp xếp rất hợp lý. Mỗi khu vực lại mang một màu sắc riêng, vì thế khi đi qua một khu vực khác du khách lại có cái nhìn và cảm nhận hoàn toàn mới mẻ. Đối với tôi, ấn tượng nhất là hình ảnh thành phố New York thu nhỏ bởi quy mô cũng như sự tinh tế trong từng mô hình người nhỏ nhất", nhiếp ảnh gia Dave Gibson, người Australia khi tham qua công viên cho biết.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

