Hải lưu có thể đẩy mảnh vỡ nghi của MH370 tới đảo Reunion
Những mảnh vỡ máy bay tìm thấy hôm qua trên đảo Reunion ở Ấn Độ Dương rất có thể thuộc về chuyến bay MH370, mặc dù nơi này cách vị trí lần cuối MH370 liên lạc hơn 6.400 km.
Một mảnh vỡ cánh máy bay nghi của MH370 được tìm thấy trên đảo Reunion. Ảnh: Bild.
Theo các điều tra viên, còn quá sớm để kết luận mảnh vỡ cánh máy bay vừa phát hiện đến từ chiếc Boeing 777 mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines, mất tích ngày 8/3/2014 khi đang trên hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh với 239 người. 
Lần liên lạc cuối cùng qua radar của MH370 với Malaysia Airlines cho thấy vị trí của nó ở phía trên biển Andaman, cách thành phố Penang, Malaysia, khoảng 370 km về phía tây bắc. Các cuộc tìm kiếm quy mô lớn đã được triển khai dựa trên giả thiết phi cơ rơi trong phạm vi 120.000 km2, cách Australia 1.800 km về phía tây nam.
Bản đồ vị trí liên lạc cuối cùng của MH370, nơi phát hiện mảnh vỡ cánh máy bay và khu vực tìm kiếm trên biển. Ảnh: CNN.
Những dòng hải lưu dưới biển sâu có thể đẩy các vật thể đi xa hàng chục nghìn km nên được mệnh danh là "băng chuyền của địa cầu." Đảo Reunion nằm ở vòng xoáy Ấn Độ Dương, gồm những dòng hải lưu lớn chịu ảnh hưởng từ gió trên bề mặt Trái Đất và chuyển động theo hình xoắn ốc.
Ở Nam bán cầu, các dòng hải lưu di chuyển ngược chiều kim đồng hồ, hướng đến vị trí của đảo Reunion. Chúng có thể rất mạnh với tốc độ di chuyển hơn 3km/h hay trên 480 km mỗi tuần. Hải lưu không phải luôn chảy theo đường thẳng, có nghĩa các mảnh vỡ có thể được đẩy đi xa hàng chục nghìn km theo nhiều hướng khác nhau.
Ví dụ, vào năm 2013, một canô cứu hộ từ tàu chở hàng MS Olivia dạt lên bãi biển thuộc công viên quốc gia ở đông nam Australia. Nó được phát hiện hai năm sau khi tàu Olivia bị lật ở phía nam Đại Tây Dương trong chuyến đi từ Brazil tới Singapore, cách vị trí lật tàu 8.000 km.
Vòng xoáy Ấn Độ Dương hướng từ đông sang tây. Ảnh: NBC News
Giới chức đảo Reunion cho biết mảnh vỡ cánh máy bay tìm thấy hôm qua có vẻ đã ở dưới nước hơn một năm, khiến khả năng nó thuộc về MH370 càng cao hơn.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

