Con gái Giả Tịnh Văn nhận gần triệu USD để quay show thực tế
Cô bé Bubu của Giả Tịnh Văn - Tu Kiệt Khải trở thành ngôi sao nhí đắt giá khi chưa đầy một tuổi.
'Gái hai con' Giả Tịnh Văn lo lắng khi mặc váy hở  /  Giả Tịnh Văn hạnh phúc với cuộc hôn nhân thứ hai
Giả Tịnh Văn sinh con gái hồi tháng 8/2015. Thời gian qua, nữ diễn viên thường đăng ảnh ngộ nghĩnh của con lên mạng xã hội và nhận được sự quan tâm của nhiều khán giả.
Theo Appledaily, công ty sản xuất chương trình thực tế Mẹ là siêu nhân mời Bubu tham gia với cát-xê 30 triệu Đài tệ (hơn 930.000 USD). Vợ chồng Giả Tịnh Văn - Tu Kiệt Khải cân nhắc rất lâu trước khi đồng ý để con tham gia chương trình.
Trong Mẹ là siêu nhân, Bubu được ghi hình suốt 24h mỗi ngày ở chính nhà cô bé, không cần ra ngoài. Tịnh Văn yên tâm vì điều này. Đây là chương trình thực tế lấy đề tài người nổi tiếng nuôi dạy con cái. Ngoài Giả Tịnh Văn còn có mẹ con các diễn viên Đổng Khiết, Mai Đình... tham gia. Chương trình dự kiến lên sóng ở Trung Quốc từ ngày 22/4.
Mới đây, cơ quan quản lý ngành văn hóa, giải trí Trung Quốc ban hành thông tư về việc kiểm duyệt chặt chẽ các show truyền hình có trẻ vị thành niên tham dự. Mẹ là siêu nhân vẫn được phát sóng trong khi các chương trình như Bố ơi mình đi đâu thế, Bố đã về bị cấm .
Giả Tịnh Văn sinh năm 1974, được nhiều khán giả nhớ đến với vai Triệu Mẫn trong Ỷ Thiên Đồ Long Ký. Ngoài ra, cô từng đóng Phi Long tại thiên, Chí tôn hồng nhan... Trước khi đến với tài tử Tu Kiệt Khải, cô trải qua một đời chồng và có con gái.
Trung Quốc cấm phát 'Bố ơi mình đi đâu thế', siết chặt giới giải trí
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

