Lý do chúng ta không liên lạc được với người ngoài hành tinh
Edward Snowden, người nổi tiếng thế giới với việc tiết lộ bí mật của cơ quan an ninh quốc gia Mỹ, cho rằng người ngoài hành tinh và chúng ta có thể "nghe thấy" nhau, nhưng không thể hiểu do các thông điệp được mã hóa.
Thông điệp gửi người ngoài hành tinh bị chê 'trọng nam'   /   Ông hoàng vật lý muốn tìm người ngoài hành tinh
Theo Sputnik, cựu nhân viên an ninh quốc gia Mỹ Snowden, người từng tiết lộ việc chính phủ Mỹ theo dõi công dân và chính phủ các nước khác năm 2013 và đang tị nạn ở Nga, trò chuyện về vấn đề trên với nhà vật lý thiên văn nổi tiếng ở Mỹ Neil deGrasse Tyson qua một thiết bị liên lạc từ xa.
Thiết bị này truyền hình ảnh và giọng nói trực tiếp của Snowden từ Nga tới Mỹ, trong chương trình StarTalk tối hôm 18/9. Trong buổi trò chuyện, Tyson hỏi Snowden về khả năng phải chăng nền văn minh ngoài hành tinh có trình độ phát triển cao hơn chúng ta giao tiếp với nhau bằng thông điệp được mã hóa.
Snowden trả lời rằng hầu hết xã hội tiên tiến đều nhận thức được nhu cầu cần phải mã hóa thông tin liên lạc, và đó chính là lý do chúng ta không bao giờ nghe biết được những gì mà các nền văn minh khác gửi tới.
"Nếu có một nền văn minh ngoài hành tinh cố gắng tìm tín hiệu từ những nền văn minh khác, hoặc nền văn minh của con người cố tìm cách nghe ngóng những nền văn minh ngoài Trái Đất, thì điều đó chỉ xảy ra trong một giai đoạn phát triển rất ngắn trong xã hội của họ, khi mà mọi phương thức liên lạc được gửi qua những phương tiện thô sơ và ít bảo mật nhất", Snowden nói.
"Do đó, khi nghĩ về những điều chúng ta nghe được từ vệ tinh hoặc những điều họ nghe được từ nền văn minh của chúng ta (nếu thực sự có người ngoài hành tinh), mọi giao thức liên lạc của họ đều mặc định được mã hóa".
Snowden nói thêm việc mã hóa sẽ khiến con người không thể phân biệt được đâu là tín hiệu từ một cuộc gọi hay sóng truyền hình của người ngoài hành tinh, đâu là các bức xạ tàn dư vũ trụ. Do đó, con người không thể tiếp nhận hay giải mã được thông điệp của người ngoài hành tinh, khi mà không biết thông điệp đó được mã hóa như thế nào.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
điệp viên CIA Snowden người ngoài hành tinh gửi thông điệp con người không thể nghe thấy phân biệt thông điệp mã hóa
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

