Sinh viên Việt nhận giải 'Honda Y-E-S' trị giá 30.000 USD
Phần thưởng trị giá 30.000 USD và 10 xe máy Honda được trao cho 10 gương mặt tiêu biểu đến từ các trường kỹ thuật công nghệ trên cả nước tại giải thưởng dành cho kỹ sư và nhà khoa học trẻ Việt Nam.
Những gương mặt đạt giải thưởng năm nay là những sinh viên tiêu biểu của cả nước, không chỉ có thành tích học tập xuất sắc mà còn có kết quả cao trong nghiên cứu khoa học và tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội.
10 gương mặt xuất sắc của giải thưởng Honda Y-E-S 2015.
Năm nay, chương trình có tổng cộng 90 hồ sơ đăng ký tham gia từ 8 trường liên kết trên cả nước gồm Đại học Bách khoa Hà Nội; Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội; Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội; Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội; Đại học Bách khoa Đà Nẵng; Đại học Bách khoa TP HCM, Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM và Đại học Giao thông vận tải TP HCM.
Quy trình xét duyệt gồm các vòng xét hồ sơ, viết luận và phỏng vấn. Đề tài viết luận yêu cầu các ứng viên phải đưa ra những phân tích đánh giá cũng như các giải pháp hữu ích gắn với khoa học về vấn đề phát triển đô thị xanh tại Việt Nam. Đây là một giải pháp giúp các thành phố phát triển thịnh vượng, bền vững, có bản sắc và thân thiện với môi trường, nhất là khi nước ta đang đối mặt với những thách thức lớn của quá trình đô thị hóa với tốc độ cao.
Sau 3 vòng thi, 10 sinh viên xuất sắc đã được chọn lựa và vinh danh tại lễ trao giải thưởng Honda Y-E-S diễn ra ngày 12/12 vừa qua. Bên cạnh giải thưởng Honda Y-E-S, người thắng giải còn có cơ hội nhận thêm phần thưởng Y-E-S Plus trị giá 10.000 USD nếu theo học các khóa sau đại học tại Nhật Bản hoặc 7.000 USD nếu tham gia thực tập tại các công ty, phòng thí nghiệm của các trường đại học và viện nghiên cứu tại Nhật từ 2,5 tháng tới một năm trong vòng 3 năm sau khi nhận giải thưởng.
Ông Hiroto Ishida - Chủ tịch Quỹ Honda Foundation, thành viên sáng lập Giải thưởng Honda Y-E-S
Honda Y-E-S là giải thưởng thường niên được tổ chức từ 2006 do Quỹ Honda Foundation (HOF) tài trợ, với sự hợp tác thực hiện của Viện Chiến lược và Chính sách Khoa học và Công nghệ (NISTPASS) thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ và Công ty Honda Việt Nam. Giải thưởng tìm kiếm những kỹ sư và nhà khoa học trẻ trong lĩnh vực công nghệ sinh thái đồng thời là những nhà lãnh đạo tương lai trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân ghi nhận những đóng góp của giải thưởng.
Trong 10 năm đồng hành cùng sinh viên  Việt Nam, giải thưởng đã ghi nhận 823 hồ sơ ứng tuyển để tìm ra 100 gương mặt tiêu biểu và 15 sinh viên nhận phần thưởng Y-E-S Plus theo học thạc sĩ hoặc thực tập tại Nhật Bản. Với tiêu chí tuyển chọn khắt khe, giải thưởng Honda Y-E-S là dấu mốc ý nghĩa cho những nỗ lực trong học tập, nghiên cứu khoa học đồng thời là bệ phóng cho những tài năng trẻ của đất nước trong quá trình khởi nghiệp sau này.
Những gương mặt giành giải thưởng các năm trước có người đang học thạc sĩ, tiến sĩ, làm nghiên cứu hoặc đang sinh sống và làm việc tại nước ngoài. Những chia sẻ trong lễ trao giải là động lực to lớn cho các bạn trẻ dám ước mơ và theo đuổi ước mơ của riêng mình.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

