Vàng tăng giá trở lại
Trước sự đi xuống của đồng đôla, thị trường vốn trên thế giới kém khởi sắc, giá vàng hôm qua chốt phiên tăng 2% sau khi có 4 trên 5 phiên giảm điểm.
Mỗi ounce vàng tăng gần 2% trong phiên hôm qua. Ảnh: Mimeweb.
Trong phiên hôm qua, vàng giao ngay có lúc tăng 1,8% lên 1.097,2 USD một ounce. Chốt phiên Mỹ, một ounce vàng giao ngay có giá 1.088,8 USD. Vàng giao tháng 2 cũng tăng 1,6% lên 1.090,7 USD. Tính theo tỷ giá ngân hàng, một lượng vàng quy đổi có giá khoảng 29,5 triệu đồng. Trong khi đó, cuối ngày hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 32,77-32,84 triệu đồng một lượng.
"Chúng ta đã có một khởi đầu cho năm mới tốt khi giá đã dần phục hồi trở lại vùng cao 1.080-1.100 USD", Carlo Alberto de Casa, người đứng đầu của ActivTrades nói.
Tuần trước, giá vàng đã từng chinh phục mức cao của 2 tháng khi chạm 1.112 USD trước những tin xấu từ chứng khoán Trung Quốc lao dốc, ảnh hưởng đến toàn cầu. Không chỉ vậy, kim loại quý này còn được hỗ trợ khi giá đồng đôla Mỹ đi xuống, giảm 0,5% so với các đồng tiền trong rổ tiền tệ mạnh.
Cùng với vàng, giá bạc cũng tăng 0,6% lên 13,92 USD. Tuy nhiên, palladium và platinium lại cùng giảm giá, lần lượt mất 0,5% và 1,1% hôm qua. Giá dầu cũng giảm xuống dưới 29 USD một thùng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

