Những câu nói tiếng Anh ý nghĩa về nghề dạy học
Câu nói ý nghĩa của những doanh nhân thành đạt   /   Thay đổi cuộc sống nhờ câu nói của các vĩ nhân
Một giáo viên giỏi có thể mang đến hi vọng, kích thích trí tưởng tượng và truyền tình yêu học tập. (Brad Henry)
Người thầy bình thường nói. Người thầy tốt giải thích. Người thầy giỏi diễn tả. Người thầy vĩ đại truyền cảm hứng. (William Arthur Ward)
Một giáo viên giỏi, như một nghệ sĩ giải trí giỏi, trước tiên phải thu hút được sự chú ý của khán giả rồi mới đưa ra bài giảng của mình. (John Henrik Clarke)
Người thầy có ý định dạy học mà không truyền cảm hứng cho học sinh mình là người đang nện búa trên sắt nguội. (Horace Mann)
Tôi tin rằng giáo viên là những người quan trọng và chịu nhiều trọng trách nhất của xã hội bởi những nỗ lực trong nghề nghiệp của họ tác động đến số phận của trái đất này. (Helen Caldicott)
Một giáo viên giỏi biết cách tìm ra những điểm tốt nhất của học sinh. (Charles Kuralt)
Nghệ thuật dạy học là nghệ thuật hỗ trợ khai phá. (Mark Van Doren)
Có hai kiểu giáo dục. Một kiểu dạy chúng ta làm thế nào để sống, và kiểu còn lại dạy chúng ta phải sống như thế nào.  (John Adams)
Nhân dịp 20/11, Trung tâm Anh ngữ AMA giảm  30% học phí đến hết 24/11, giảm thêm 5% khi thanh toán bằng thẻ ngân hàng Citibank, VIB, Shinhan Bank, Eximbank, ACB, ANZ, BIDV, Techcombank, Maritimebank, Đông Á Bank; tặng balo khi giới thiệu bạn bè tham gia. Xem thêm tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

