Ngôi làng bát quái kỳ lạ ở Trung Quốc
Người ta nói rằng, khi đặt chân tới ngôi làng Bát Quái Gia Cát - "Trung Quốc đệ nhất kỳ thôn", nếu không có người thông thuộc trong thôn dẫn đường thì bạn chỉ có thể vào mà không bao giờ ra được.
Những ngôi làng đặc biệt trên thế giới   /   Ngôi làng chỉ có một người sinh sống ở Trung Quốc
Bát Quái Gia Cát nằm ở tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) là ngôi làng có bố cục xây dựng như một trận đồ bát quái. Bởi vậy, nơi này còn được mệnh danh là "Trung Quốc đệ nhất kỳ thôn", vào dễ ra thì khó.
Cấu trúc tuyệt vời
Ở làng Bát Quái Gia Cát, tất cả nhà được xây dựng theo hướng đối mặt và dựa lưng vào nhau, các ngõ ngách đan xen chằng chịt giống như một mê cung huyền bí. Tương truyền xưa kia, Gia Cát Đại Sư (cháu trai đời thứ 28 của Gia Cát Lượng) quyết định chọn Cao Long làm nơi an cư lạc nghiệp. Sau đó, ông đã vận dụng kiến thức âm dương (phong thủy) mà mình học được, dựa trên ý tưởng cửu cung bát quái để thiết kế toàn bộ thôn một cách cầu kỳ và tuyệt xảo. Theo đó, lấy hồ Chung Trì làm trung tâm, tám con ngõ nhỏ hướng ra ngoài về tám hướng tạo thành bát quái.
Điều lạ là xung quanh làng có 8 ngọn núi nhỏ, tạo nên một vòng bát quái lớn bao quanh vòng bát quái bên trong. Mặc dù đã trải qua nhiều thế kỷ, số dân trong làng ngày càng tăng lên, nhà cửa cũng được xây dựng ngày càng nhiều nhưng cấu trúc ở đây dường như không hề thay đổi.
Phòng tuyến vững chắc
Từ những câu chuyện do người dân trong làng kể lại, làng Bát Quái không chỉ mang cấu trúc độc đáo mà còn là một phòng tuyến quân sự vững chắc. Vào thời kỳ chiến tranh bắc phạt năm 1925, quân đội của Tiêu Kính Quang và Tôn Truyền Phương đánh nhau ác liệt liên tục suốt ba ngày đêm ở gần thôn Bát Quái. Vậy mà không một viên đạn nào lọt được vào bên trong, toàn bộ ngôi làng được bảo toàn nguyên vẹn.
Trong giai đoạn kháng chiến, một nhóm quân đội Nhật càn quét qua ngọn đồi Cao Long bên ngoài thôn. Thế nhưng điều kỳ lạ là nhóm quân đội này không hề phát hiện ra ngôi làng vì thế người dân nơi đây không bị một chút tổn thất nào. Lại có một câu chuyện khác, xưa kia có một nhóm đạo tặc xông vào làng tấn công, nhưng cuối cùng do không tìm được lối ra nên đành phải đầu hàng, giơ tay chịu trói. Đó chính nhờ kiến trúc có một không hai của "đệ nhất kỳ thôn" này.
Phong tục độc đáo
Khi tham quan trong làng, đâu đâu cũng có thể bắt gặp biểu tượng bát quái. Ảnh: Ntdtv
Các hậu thế của Khổng Minh Gia Cát Lượng sống tập trung tại Gia Cát trấn. Trải qua thời gian, cộng đồng dân cư này cũng hình thành một lối sống rất độc đáo, khác biệt với thế giới bên ngoài. Đó là lối sống giản dị, chân thật nhưng cũng đầy thú vị. Khi đi thăm thú nơi đây, nếu để ý kỹ một chút có thể thấy rằng trong những con ngõ nhỏ, các ngôi nhà không được xây đối diện nhau mà tất cả đều được đan xen so le theo lối "môn không đăng, hộ không đối". Điều này được lý giải bởi theo quan niệm của người dân làng Bát Quái, nếu hai nhà "cổng đối cổng", ngày ngày mọi người trong gia đình ra vào, qua lại nhiều quá sẽ dễ dẫn đến mâu thuẫn không đáng có. Vì vậy, nếu xây nhà theo lối đan xen thì vấn đề sẽ được giải quyết.
Ngoài ra, người dân ở Gia Cát trấn chủ yếu áp dụng phương thức tứ hợp viện để xây dựng nhà cửa, tức là bốn mặt nhà đóng kín, chỉ để ở giữa một khoảng sân lớn. Mặt trước của ngôi nhà thường cao hơn các mặt khác, mỗi khi trời mưa nước tập trung hết ở khoảng sân ở giữa. Người làng Bát Quái gọi đây là "phì thủy bất ngoại lưu" (dòng nước trong lành, tươi tốt không chảy ra ngoài), sẽ mang đến may mắn và thịnh vượng cho gia đình.
Toàn cảnh làng Bát Quái khi nhìn từ trên cao. Ảnh: Ntdtv
Hiếm có nơi nào lại có được cấu trúc độc đáo như "kỳ thôn" Bát Quái Chu Cát của Trung Quốc. Khi đặt chân tới nơi đây, phong cách kiến trúc cổ kính khiến cho người ta như đắm chìm trong không gian của sự dung hòa giữa thiên nhiên kỳ diệu và bàn tay khối óc không giới hạn của con người. Bước chậm rãi trong những con ngõ, thưởng thức những bức điêu khắc gỗ, hội họa đặc trưng, bạn sẽ có cảm giác như vừa bước vào một bức tranh 3D tuyệt đẹp không đâu sánh được. 
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

