Tin tức
Đại gia bán lẻ Mỹ vừa tung ra Walmart Pay - ứng dụng thanh toán mới trên smartphone, giúp khách hàng dễ dàng mua sắm.
Cuộc chiến thanh toán điện tử của đại gia công nghệ
Bill Gates: 'Ngân hàng số sẽ thay đổi cuộc sống hàng triệu người'
Khi đến quầy thanh toán, khách hàng chỉ việc điền thông tin thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ hoặc thẻ quà tặng vào tài khoản của mình, sau đó dùng camera điện thoại quét mã QR hiện ra trên thiết bị đầu cuối. Quy trình này được bảo mật bằng mật khẩu 4 số hoặc Apple ID.
Dù có vẻ rắc rối hơn hệ thống NFC - chạm để thanh toán (touch-to-pay), Walmart khẳng định mã QR hoạt động được trên nhiều thiết bị hơn. Tất cả những gì khách hàng cần chỉ là một chiếc smartphone có camera và ứng dụng Walmart.
Walmart đã gia nhập cuộc chiến thanh toán điện tử. Ảnh: Walmart
The Verge nhận xét việc ra mắt Walmart Pay gây sự chú ý khi chính Walmart cũng nằm trong MCX - nhóm các hãng bán lẻ đang lên kế hoạch lập nền tảng thanh toán di động riêng. Hệ thống này có tên Current C - cũng thanh toán dựa trên mã QR. Và các hãng bán lẻ cũng tuyên bố sẽ chặn hết Apple Pay tại cửa hàng.
Tuy nhiên, Current C đang gặp phải một số rắc rối, ngày ra mắt bị hoãn lại đến năm sau và không phải tất cả các thành viên đều kiên định chống lại đối thủ. Best Buy đã bỏ cuộc và tiếp tục hỗ trợ Apple Pay. Còn hiện tại, hệ thống thanh toán riêng của Walmart đã được tung ra và "sẽ áp dụng trên cả nước Mỹ trong nửa đầu năm sau".
Dù việc Walmart "đánh lẻ" trên thị trường thanh toán di động có vẻ không phải là quyết định sáng suốt, đại gia này vẫn có tầm ảnh hưởng lớn. Mỗi tuần, khoảng 140 triệu khách hàng tới mua sắm tại Walmart. Họ ước tính 22 triệu người sẽ sử dụng ứng dụng này mỗi tháng.
Ứng dụng cũng hỗ trợ các tính năng như cập nhật lại đơn thuốc, lưu trữ danh sách hàng hóa và sắp xếp lại đơn hàng trực tuyến. Nếu khách hàng đang sử dụng ứng dụng Walmart, nhiều khả năng họ cũng sẽ thử hệ thống thanh toán mới.
Walmart thanh toán điện tử Walmart Pay
Thứ 4, Ngày 16/12/2015
Khách sạn Sheraton, K5 Nghi Tàm, Xuân Diệu          Tây Hồ, Hà Nội
Đồng tổ chức : Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Báo VnExpress

