Chàng trai du lịch bằng tiền nhặt bao thuốc lá
Một chàng trai đã đạp xe 16 tháng và đi qua 29 quốc gia, trong đó có Việt Nam, một phần nhờ số tiền kiếm được từ việc nhặt bao thuốc lá.
Người đàn ông 50 năm đạp xe quanh thế giới   /   Người đàn ông đạp xe từ Ấn Độ sang Thụy Điển gặp vợ
Matt Zaharchuk, vừa tốt nghiệp đại học Portland, Oregon, Mỹ bắt đầu chuyến đạp xe vòng quanh thế giới từ ngày 12/8/2014 cho đến nay. Từ Tây Ban Nha, Matt đạp xe qua Pháp, Anh rồi bắt tàu đi Tunisia (châu Phi), vượt đại dương quay trở lại Italy, qua nhiều nước châu Âu, vượt biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, băng qua Kazakhstan, Trung Quốc vào Việt Nam và hiện ở địa phận Campuchia.
Matt và chiếc xe đạp “thần thánh” của mình.
Trong 16 tháng, Matt đã đạp xe qua 29 quốc gia. Càng đi Matt càng ngạc nhiên trước sự rộng lớn và phong phú của thế giới. Đến nay, Matt đã tiêu hết 4.000 USD, gần như toàn bộ số tiền kiếm được trong 2 năm cuối làm thêm tại một khách sạn.
Tại Italy, Matt kiếm được một việc làm khá “quái” là thu nhặt vỏ bao thuốc lá, cứ mỗi bao là 10 cent. Đi đến đâu Matt lại thu gom và gửi về Rome. Đi qua 10 thành phố của Italy, Matt nhặt 1.500 bao và kiếm được 600 euro trong vòng một tháng. Số tiền không nhiều nhưng đủ để anh trang trải cho khẩu phần ăn “khủng” vì việc đạp xe tốn nhiều năng lượng. Mỗi ngày Matt phải ăn 7-8 bữa mới đủ sức đạp 100 km, có ngày đạp tới 200 km.
Cảnh tượng đẹp như tranh mở ra trước mắt khi Matt đang rời Kazakhstan để tiến vào địa phận Trung Quốc.
Matt trải qua rất nhiều loại địa hình, từ đồi núi đến sa mạc và đủ loại thời tiết, từ -30 độ cho đến 40 độ. Anh cho biết, có những ngày nhiệt độ thay đổi chóng mặt như ở Kazakhstan, bắt đầu ngày mới trên đỉnh núi với -5 độ C đến giữa ngày xuống núi nhiệt độ lên tới 40 độ C. Phải cần rất nhiều ý chí và sự tò mò về thế giới mới có thể vượt qua mọi trở ngại như thế để đạp xe một mình suốt chặng đường dài gian khổ.
Dù vất vả và đôi khi cô đơn nhưng Matt cho biết anh rất thích khám phá thế giới bằng xe đạp vì nó không tốn xăng, thân thiện môi trường, tốt cho sức khoẻ, có thể đi sâu vào mọi ngõ ngách và dừng lại cắm lều ở bất cứ đâu. Chính vì thế, chuyến đi đã mang lại nhiều trải nghiệm quý giá cho anh.
Matt cho biết trước chuyến đi vòng quanh thế giới anh chỉ đạp xe trong nước Mỹ. Anh bắt đầu ngày đầu tiên với 30 km, sau đó thích nghi và tăng dần lên. Điều đó có nghĩa nếu luyện tập và quyết tâm, bất cứ ai cũng có thể đạp xe vòng quanh thế giới.
Bản đồ đánh dấu những nơi Matt đã đi qua trước khi đến Việt Nam.
Đạp xe vòng quanh thế giới trong lúc tình hình chính trị các nước đang trở nên nóng hơn bao giờ hết không phải là điều đơn giản. Ngay sau khi Matt rời Tunisia, tại đây nổ ra hai cuộc tấn công, tương tự một cuộc tấn công cũng nhắm vào Thổ Nhĩ Kỳ ngay sau khi anh rời nước này. Tuy nhiên, Matt cho rằng cái chết có thể xảy ra ở bất cứ nơi đâu, không thể ngồi một chỗ chết trong lo sợ.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

