Cá mương cuốn bánh tráng ở xứ 'hoa vàng cỏ xanh'
Những con cá nhỏ được chiên giòn rụm, xương mềm và thơm phức, cuốn trong lớp bánh tráng nhúng nước, cho thêm chút giá tươi, rau, dưa leo… rồi chấm chút nước mắm cho vào miệng thưởng thức. 
Phú Yên có tour 'hoa vàng trên cỏ xanh'   /   Trải nghiệm 3 ngày ở miền đất 'hoa vàng cỏ xanh'
Nếu có dịp đến Phú Yên và thưởng thức các đặc sản của vùng đất này, bạn chắc hẳn sẽ khó lòng quên được hương vị của các món hấp dẫn như mắt cá ngừ đại dương, bánh bèo, sò huyết đầm Ô Loan… Tuy nhiên, có một món dân dã khác cũng vẫn “hớp hồn” nhiều thực khách, đó chính là cá mương cuốn bánh tráng.
Cá mương ở Phú Yên có dáng nhỏ, sống chủ yếu ở sông suối và khi nướng hoặc chiên lên cuốn bánh tráng thì nhanh chóng trở thành món đặc sản. Khi mang ra cho thực khách, những con cá giòn rụm sẽ được đặt trên một cái mẹt có lá chuối phía trên, xung quanh là rau giá nhà trồng, chút bún tươi và bánh tráng mềm để cuốn. Thi thoảng còn kèm theo bánh tráng nướng để ăn cho vui miệng. 
Phần cá mương cuốn bánh tráng hấp dẫn thực khách. Ảnh: Thảo Nghi
Thông thường, để ăn món này, thực khách sẽ nhúng bánh tráng vào nước để mềm ra, sau đó cho cá, chút bún, rau giá và dưa leo vào giữa, cuốn lại thành một cuộn tròn và chấm với nước mắm chua ngọt. Bánh tráng ở Phú Yên được làm rất đặc biệt nên không bị rách khi cuộn lại. 
Một số người do không khéo léo trong việc cuốn bánh tráng, nên họ còn biến tấu ra một cách ăn khác. Đó là cho bún, cá mương chiên, giá đỗ, rau thơm vào chén, chan nước mắm lên trên và ăn. Những con cá nhỏ giòn rụm, ăn khá vui miệng, thích hợp cho những buổi chiều tối trời mát mẻ. 
Sau khi thưởng thức xong cá mương, bạn có thể tìm đến món tráng miệng cũng nổi tiếng không kém tại Phú Yên, đó chính là chè mít đát bao gồm các múi mít được xắt nhỏ và hột đát (một loại quả hái từ rừng ở địa phương). Chỉ cần có như vậy, bữa ăn của bạn cũng trở nên hoàn hảo. 
Chén chè mít đát quen thuộc ở miền quê xứ Nẫu. Món này ăn vào thanh mát và có mùi vị thơm ngon. Ảnh: Thảo Nghi
Khám phá Phú Yên
Xem nhiều nhất
Cá mương Phú Yên Hoa vàng cỏ xanh Sò huyết Đầm Ô Loan Đặc sản Miền trung Người nhà quê Món cuốn Tư vấn
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

