Các bệnh  
Đoán tuổi thọ bằng bài kiểm tra đứng lên ngồi xuống
Khả năng đứng lên và ngồi xuống mà không dùng đến tay, cẳng tay hay đầu gối hỗ trợ có thể dự đoán được tuổi thọ của một người.
Giảm tuổi thọ khi ngủ 9 giờ mỗi đêm  /  7 thói quen đơn giản giúp ngăn ngừa lão hóa
Trong một hội thảo về vấn đề sức khỏe thể chất và các cách khác nhau giúp kiểm tra tình trạng sức khỏe, các bác sĩ Brazil hướng dẫn bài tập kiểm tra đứng lên ngồi xuống (Sitting-Raising Test - SRT). Rất đơn giản, bạn chỉ cần ngồi bệt, bắt chéo hai chân, từ từ đứng thẳng lên rồi lại ngồi xuống theo tư thế ban đầu. Lặp lại động tác 5 lần 10 nhịp.
Theo tiến sĩ Claudio Gil Araujo, mặc dù rất đơn giản, song những chuyển động hạ thấp người xuống sàn rồi đứng thẳng trở lại là thước đo sức mạnh cơ bắp, sự linh hoạt, khả năng cân bằng và kết cấu cơ bắp của cơ thể. Nói cách khác, đây chính là những yếu tố tạo nên sức khỏe thể chất của một người.
Bài kiểm tra được tính trên thang điểm từ một đến 10 tức là sau khi hoàn thành một chu kỳ đứng thì được một điểm. Một điểm sẽ bị trừ cho mỗi lần sử dụng tay hoặc đầu gối để hỗ trợ và trừ nửa điểm cho mỗi lần mất thăng bằng.
Trong một nghiên cứu, kết quả cho thấy trong cùng một thời gian như nhau, những người đạt điểm từ 0-3 có tuổi thọ thấp hơn và nguy cơ chết sớm hơn 5 lần so với những người đạt điểm từ 8-10. Tiến sĩ Claudio nói: “Bạn cũng có thể tự làm một bài kiểm tra và tự đánh giá chính mình. Những gì bạn cần là một không gian vừa đủ”.
Bác sĩ Kelvin Chew, giám đốc Trung tâm Y khoa Thể thao Changi (Singapore) nhận xét: “Bài kiểm tra SRT rất dễ dàng nhưng mang lại kết quả to lớn. SRT có ý nghĩa như một bài kiểm tra để xác định ai cần phải tập thể dục nhiều hơn và còn đặc biệt ý nghĩa hơn với dân số đang già hóa của chúng tôi. SRT đã được chứng minh và xác nhận độ tin cậy, vì vậy chúng tôi càng tự tin hơn khi tiến hành các cuộc thử nghiệm tại Singapore”.
Theo Yourhealth, SRT không chỉ là một bài kiểm tra mà còn một bài tập thể dục đơn giản, hiệu quả cao cho những ai bận rộn có thể tự tập ngay trong phòng của mình.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

