10 đầu bếp làm 800 suất ăn mỗi ngày cho đoàn phim 'King Kong'
Trong quá trình quay phim ở Quảng Bình, các đầu bếp làm việc liên tục từ khuya đến tối hôm sau để đảm bảo đủ bữa ăn cho các thành viên đoàn phim Hollywood.
'King Kong' mở lại cánh cửa cho Hollywood đến Việt Nam quay phim  /  Dàn sao 'King Kong' đặt chân đến Quảng Bình
Sáng 24/2, đoàn làm phim Kong: Skull Island quay ở phim trường thứ hai tại khu vực Hang Chuột ở xã Tân Hóa (huyện Minh Hóa, Quảng Bình). Đoàn xe chở trang thiết bị đã tập kết hết về khu vực Hang Chuột để phục vụ cho việc quay phim từ chiều tối hôm qua. Trời mưa to hơn nhưng không làm trì hoãn công việc của đoàn.
Một lều bạt dã chiến loại lớn được dựng lên để phục vụ bữa ăn cho đoàn làm phim. Hàng chục xe container, xe khách… tập kết bên ngoài. Bên trong một nhà bạt nhỏ tại khu vực trường quay, 5 đầu bếp Việt chuẩn bị cơm cho đoàn làm phim. Một đầu bếp cho biết công việc bắt đầu lúc hơn 1h cho đến 20h hôm sau.
10 đầu bếp chuẩn bị 800 suất ăn phục vụ đoàn làm phim. Ảnh: Hoàng Táo.
“Một ngày chúng tôi chuẩn bị 800 suất ăn, gồm bữa sáng lúc 6h và bữa trưa lúc 12h. Thực phẩm được nhập từ Hà Nội, đảm bảo vệ sinh và tươi ngon”, đầu bếp này nói.
Cạnh đó, ba đầu bếp nước ngoài cùng vài phụ tá chuẩn bị bữa ăn theo phong cách Tây trên một xe container. Các bữa ăn được dọn theo kiểu buffet, với 7 món Việt và 7 món Tây. Một đầu bếp Việt có 25 năm làm ở Mỹ cho hay việc chuẩn bị bữa cơm phải đúng giờ. “Họ nghỉ là bữa ăn phải sẵn sàng. Nếu có trục trặc gì là do lỗi ở mình”, đầu bếp chia sẻ.
Các hoạt động của êkíp đến từ Hollywood tiếp tục thu hút sự quan tâm của người dân địa phương và giới truyền thông Việt Nam. 
Ở cuối thôn 3, đoàn phim làm một con đường mới bằng đá dăm, dài khoảng 3km để phục vụ xe chuyên dụng của đoàn. Từ vị trí này, những người lạ không được tiếp cận khu vực quay phim. Riêng người dân của thôn vẫn được ra vào canh tác bình thường. 
Người dân vẫn được vào canh tác phía bên trong phim trường. Ảnh: Hoàng Táo.
Bên cạnh con đường đá dăm mới làm dẫn vào trường quay là dòng Khe Chuột uốn lượn, phía xung quanh có nhiều dãy núi đá vôi lớn, hùng vĩ. Khung cảnh này từng được đạo diễn khảo sát và đánh giá là phù hợp cho những cảnh tiền sử thơ mộng của phim.
Khoảng 6h sáng nay, đoàn phim di chuyển từ Phong Nha lên Hang Chuột và bắt đầu quay từ hơn 7h. Một số đạo cụ, trong đó có nhiều loại súng trường, được nhân viên chuẩn bị cho các cảnh quay. 
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts trực tiếp đi khảo sát cánh đồng ngô gần phim trường. Ảnh: Hoàng Táo.
Tới 10h, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cùng một số thành viên đi bộ từ phía trong ra ngoài để khảo sát một đồng ngô mới trồng. Trong khoảng 30 phút, ông đi bộ cùng một người đàn ông khác xuống tận đồng ngô, gần dòng Khe Chuột, quan sát tỉ mỉ khung cảnh xung quanh, thảo luận với người đi cùng rồi dùng thiết bị cầm tay để ghi hình, sau đó trở lại khu vực cửa Hang Chuột. Trước cửa Hang Chuột, nhiều mảnh của một chiếc trực thăng có màu xanh nằm vung vãi, được cho là bối cảnh là vụ tai nạn máy bay.
Đoàn làm phim quay ở Hang Chuột đến hết ngày mai (25/2) rồi di chuyển ra Ninh Bình.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

