Chuyện tình 60 năm của cô tiểu thư và người làm thuê
'Tôi yêu Mary rất nhiều, nếu có kiếp sau tôi vẫn luôn muốn là chồng bà ấy', ông Chin (Singapore) nói về tình yêu bất tử của mình với vợ.
 Đám cưới cổ tích của 'nàng Bạch tuyết và chú lùn' xứ Nghệ
Dưới đây là những chia sẻ của ông Koon Chin (80 tuổi) về chuyện tình yêu của mình với bà Mary (79 tuổi) đăng tải trên tạp chí Her World. Trải qua 60 năm bên nhau, tình cảm của ông bà vẫn vẹn nguyên như ngày đầu. 
1. Luôn dành thời gian cho nhau
Mary là mối tình đầu của tôi. Chúng tôi là những đứa trẻ cùng lớn lên ở Kampung (ngôi làng nhỏ ở đông bắc Singapore), cha bà ấy sở hữu một trang trại trồng cao su, còn gia đình tôi làm thuê ở đó. Khi còn niên thiếu, chúng tôi làm việc cùng nhau tại đồn điền cao su này, tôi phụ trách việc lấy mủ cao su, trong khi Mary làm sổ sách. Chúng tôi cùng làm việc, cùng cười đùa với nhau. Nghĩ lại, đó là khoảng thời gian rất tuyệt vời. Tôi thường đưa bà ấy về nhà khi xong việc, dù nhà Mary ở rất gần đó. May mắn là cha mẹ của Mary rất lo lắng cho con gái nên không muốn cho bà ấy đi học xa, vì thế tôi có thể ở bên Mary nhiều hơn.
2. Đừng chỉ nói "I Love You", hãy hành động
Khi nói đến tình yêu, tôi tin rằng những hành động có ý nghĩa hơn nhiều lời nói. Tôi không nói 3 từ ấy với Mary nhưng tôi thể hiện bằng hành động, tôi chắc chắn bà ấy luôn được chăm sóc và bảo vệ tốt hơn bất kỳ ai. Bất cứ khi nào chúng tôi đi ra ngoài, tôi sẽ đi đằng sau để có thể đỡ nếu bà ấy ngã. Tôi cũng mang theo một chiếc ghế để Mary có thể ngồi khi thấy mệt, vì đầu gối của bà ấy sẽ bị đau nếu đứng hoặc đi bộ trong thời gian dài. 
Tôi còn nhớ vài năm trước, khi chúng tôi cùng nhau đi du lịch ở Đài Loan, một phụ nữ trẻ nói muốn chụp ảnh vợ chồng tôi. Tôi bối rối vì lúc đó trời đang mưa, còn chúng tôi đang đứng giữa lưng chừng cầu thang. Tôi không nghĩ thời điểm đó thích hợp để làm chuyện đó. Tuy nhiên, người phụ nữ ấy nói rằng đó là một khoảnh khắc ngọt ngào khi tôi một tay đỡ Mary còn một tay che ô cho bà ấy. Cô ấy nói muốn ghi lại khoảnh khắc ấy cho chồng mình xem và hy vọng anh ta có thể làm theo.
Bức ảnh đám cưới của ông Koon Chin và bà Mary. Ông gọi bà là "người con gái đẹp nhất Kampung". Ảnh: herworldplus.
3. Cho đi và nhận lại
Chúng tôi cưới nhau vào năm 1956 khi tôi 20 tuổi còn Mary 19 tuổi. Chúng tôi đều hiểu rằng để có thể sống hạnh phúc phải hiểu nhau từ những điều nhỏ nhặt nhất. Các đôi vợ chồng ngày nay có xu hướng đề cao tài chính nhưng tiền không phải là thứ quan trọng nhất trong cuộc sống này. Mặc dù gia đình Mary giàu hơn gia đình tôi rất nhiều, nhưng đó không bao giờ là một vấn đề với bà ấy. Điều quan trọng hơn tất cả đó là tình yêu và ý thức vun đắp hạnh phúc gia đình.
Vợ tôi rất ít khi buồn, tôi biết điều đó vì những lúc như vậy bà ấy thường im lặng một cách khác thường. Khi đó, tôi sẽ ngồi bên cạnh bà ấy, nhẹ nhàng chạm vào bà ấy và cố gắng để Mary cười. Tôi nghĩ 5 người con của chúng tôi đã học được điều này từ vợ chồng tôi nên gia đình chúng rất ít khi có tranh cãi. Hy vọng rằng 11 người cháu của chúng tôi và 3 đứa chắt cũng sẽ làm được như thế.
4. Kỷ niệm các cột mốc quan trọng
Các cột mốc nhắc lại về những khoảng thời gian đã đi qua trong cuộc đời, vì thế chúng tôi luôn muốn ăn mừng hoành tráng.
Năm 2006, chúng tôi tổ chức kỷ niệm 50 năm ngày cưới bằng một bữa tiệc tối ấm cúng bên gia đình và bạn bè tại một câu lạc bộ. Chỉ mới năm ngoái, chúng tôi cũng cùng nhau nói lại lời thề ước trong đám cưới trong một chương trình của Family Life Champions (một hiệp hội chuyên tổ chức các hoạt động kết nối gia đình ở Singapore).
Nếu đủ sức khỏe để kỷ niệm 70 năm ngày cưới, chúng tôi chắc chắn sẽ tổ chức một bữa tiệc hoành tráng hơn nữa. Tôi muốn làm như thế không phải thích khoe mẽ mà muốn thế hệ trẻ cảm nhận được ý nghĩa hạnh phúc gia đình, để rồi trân trọng, thêm yêu bạn đời của mình hơn.
Càng lớn tuổi bạn sẽ càng nhận ra sự quan trọng của người bên cạnh mình đến thế nào. Tôi yêu Mary rất nhiều. Nếu có kiếp sau, tôi vẫn muốn là chồng bà ấy.
Ông bà luôn nắm tay nhau hạnh phúc trên mỗi bước đường đời. Ảnh minh họa: Pinterest.
5. Không ngừng hẹn hò và luôn nắm tay nhau 
Đến bây giờ, chúng tôi vẫn tiếp tục hẹn hò. Tôi làm tài xế đưa Mary đi dạo đâu đó bằng chiếc xe hơi con trai mua tặng. Chúng tôi cùng nhau đến công viên East Coast, đến trung tâm mua sắm, hay khu phố Tàu để thưởng thức những món ngon. Chúng tôi cùng nhau sinh hoạt ở trung tâm cộng đồng vào thứ 3 hàng tuần, hát hò cùng những người bạn già khác. Mary không hát nhưng bà ấy luôn ngồi cạnh tôi và lắng nghe. Và, mặc dù tôi đã 80 và Mary cũng 79 tuổi, nhưng chúng tôi vẫn luôn nắm chặt tay nhau như những đôi trẻ mới yêu.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

