Giá vàng tuần này khó đoán
Mở cửa phiên đầu tuần, giá giảm nhẹ xuống 1.075 USD một ounce lúc 7h, tương đương 29,17 triệu đồng một lượng (chưa thuế phí).
Tuần trước, giá từng xuống đáy gần 6 năm do áp lực từ đồng đôla mạnh và khả năng Mỹ nâng lãi suất tháng tới. Giá mua bán vàng miếng trong nước chốt tuần tại 33,15-33,38 triệu đồng.
Khảo sát của Kitco News cho thấy hướng đi của thị trường tuần này sẽ rất khó đoán, khi tỷ lệ chuyên gia dự báo giá tăng tương đương số người cho rằng giá giảm. Tham gia khảo sát là các nhà buôn vàng, ngân hàng đầu tư, chuyên viên phân tích kỹ thuật và nhà đầu tư hợp đồng tương lai.
Giá vàng thế giới tuần trước đã liên tục về đáy gần 6 năm.
George Gero - chiến lược gia kim loại quý tại RBC Capital Markets cho biết ông vẫn lạc quan về giá tuần này. "Việc FED nâng lãi suất đã được thị trường tính toán cả rồi. Nhu cầu trang sức, vàng xu sẽ cao hơn do giá vàng đang thấp", ông nhận định.
Adrian Day của hãng quản lý tài sản Adrian Day Asset Management cũng đồng quan điểm với Gero. Ông cho biết nâng lãi suất đã là tin tức có từ lâu và điều này có thể tác động tích cực lên vàng. "Nó đã gỡ được con dao đang treo lơ lửng trên đầu thị trường. Mọi người cũng biết rằng FED sẽ không tăng ào ạt. Mức tăng nhẹ không ảnh hưởng đến kim loại quý, mà ngược lại, chính tâm lý chẳng biết lúc nào thì tăng mới gây áp lực lên vàng", ông nhận xét.
Ken Morrison – chủ biên tạp chí Morrison on the Markets thì dự báo giá tuần này sẽ lên 1.095-1.100 USD một ounce.
Trong khi đó, Ralph Preston tại Heritage West Financial cho biết ông rất bi quan và vàng có thể "xuống cực thấp" thời gian tới. Richard Baker tại Eureka Miner Report cũng có cùng suy nghĩ trên và cho biết thị trường sẽ tiếp tục chịu áp lực.
"Số hợp đồng bán vàng tăng lên, đồng đôla mạnh, nhu cầu yếu và tồn kho tăng sẽ khiến giá càng đi xuống", Baker kết luận.
Colin Cieszynski – chiến lược gia thị trường cấp cao tại CMC Markets thì cho biết giá tuần này sẽ không biến động nhiều, do vướng vào kỳ nghỉ lễ của Mỹ. "Vàng đã bị bán quá đà và sẽ tiếp tục dao động trong khoảng 1.070-1.100 USD một ounce", ông dự báo.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

