Nhẫn chứa ADN của người
Hơn cả những viên kim cương vĩnh hằng, một chiếc nhẫn chứa ADN có thể là món quà độc đáo không gì sánh bằng.
Xúc xích chứa ADN của người
Robert Grass, nhà hóa học người Thụy Sĩ, đang hướng đến tạo ra món đồ trang sức đặc biệt chứa ADN của con người trong dự án mang tên Identity Inside. Ý tưởng phía sau dự án đến từ công nghệ ổn định và lưu trữ ADN mà Grass đang nghiên cứu. "Chúng tôi bắt đầu nghĩ về những gì mình có thể làm với công nghệ này. ADN là thứ khiến chúng ta trở nên độc nhất và với đồ trang sức, nó sẽ giúp bạn càng đặc biệt", Live Science hôm qua dẫn lời Grass.
Mẫu nước bọt của người đặt nhẫn được gửi đến phòng thí nghiệm của Grass ở Thụy Sĩ để xử lý. Sau đó, các nhà khoa học sẽ trích xuất và tinh lọc ADN của người đó. Họ thêm các chất hóa học vào dung dịch lỏng chứa ADN để thúc đẩy hình thành lớp thủy tinh hóa thạch bao quanh ADN ở nhiệt độ phòng. Quá trình tương tự như sự tạo thành hóa thạch muỗi trong hổ phách.
Theo Grass, kết quả là thủy tinh ở dạng bột chứa những sợi ADN siêu nhỏ. Các nhà khoa học sẽ tạo ra lỗ nhỏ bên trong món đồ trang sức, đổ lớp bột thủy tinh vào đó và bịt kín bằng một viên kim cương 0,02 cara hoàn hảo.
Grass cho biết quá trình không ảnh hưởng đến cấu trúc ADN. Mẫu vật có thể được lấy ra ở bất kỳ thời điểm nào để sử dụng hoặc phân tích trong tương lai. Nhóm nghiên cứu cũng thu thập dữ liệu về sự phân hủy và nhận thấy dưới điều kiện lưu trữ mô phỏng, mật độ ADN lưu trong nhẫn chỉ giảm một nửa sau 1.000 năm.
Dự án Identity Inside ra đời khi Grass suy nghĩ về món quà dành tặng vợ sau khi hai người lấy nhau và có con. "Tôi muốn tìm thứ gì đó đặc biệt hơn là một viên đá lấp lánh. Với dự án này, tôi muốn mang đến cho vợ cảm giác độc nhất", Grass chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

