'Diệp Vấn 3' dính bê bối gian lận doanh thu phòng vé
Cục Điện ảnh Trung Quốc điều tra những vô lý trong quá trình bán vé nhằm xác minh đơn vị đầu tư, phát hành làm giả doanh thu của tác phẩm.
'Diệp Vấn 3' của Chân Tử Đan mở màn gây sốt ở Trung Quốc  /  Chân Tử Đan mua bảo hiểm trước khi đấu võ với Mike Tyson
Diệp Vấn 3 công chiếu ở Trung Quốc đại lục từ hôm 4/3 và thu về 400 triệu nhân dân tệ (hơn 61 triệu USD) sau chưa đầy ba ngày. Số tiền này lớn hơn tổng doanh thu của hai phần Diệp Vấn trước đó.
Tuy nhiên từ ngày thứ hai công chiếu, khán giả nhận thấy nhiều điểm không hợp lý quanh việc bán vé. Tại một rạp chiếu ở Vũ Hán, trang bán online hiển thị các suất chiếu lúc nửa đêm, rạng sáng vẫn bán hết vé, trong đó giá một vé lên tới 203 tệ. Nhưng thực tế, giá vé quy định chỉ dao động từ 38 đến 63 tệ.
Poster mừng "Diệp Vấn 3" đạt doanh thu 400 triệu nhân dân tệ sau ba ngày chiếu ở Trung Quốc.
Điểm vô lý thứ hai là ở khoảng thời gian giữa hai suất ở một phòng chiếu. Trang bán trực tuyến hiển thị 1h15 có suất chiếu song chỉ 10 phút sau (1h25) đã có suất khác ở phòng này.
Ifeng còn chỉ ra một "chuyện lạ" khác là ở một rạp phim, vé suất chiếu lúc 8h30 được mua hết veo, trong khi vào giờ đó trung tâm thương mại cũng như rạp chiếu đều chưa mở cửa. Khán giả bình luận đây hẳn là suất chiếu dành cho "u hồn".
Những bằng chứng trên khiến khán giả nghi ngờ rạp chiếu tự chèn vào các suất chiếu không có thực nhằm nâng tổng doanh thu phòng vé cho phim.
Khán giả phát hiện vô lý về khoảng cách giữa hai suất chiếu, khi ở cùng một phòng chiếu, các suất chỉ cách nhau 10 phút.
Cục Điện ảnh Trung Quốc điều tra về những bất hợp lý quanh việc bán vé Diệp Vấn 3, làm sáng tỏ nghi vấn đơn vị đầu tư, phát hành gian lận doanh thu phòng vé nhằm trục lợi. Hôm 7/3, Cục hẹn gặp các bên liên quan để xử lý vụ việc và yêu cầu rạp chiếu cung cấp hợp đồng đã ký với các đơn vị phát hành.
Những "chuyện lạ" xung quanh phòng vé của Diệp Vấn 3 khiến phim bị ảnh hưởng. Nhiều khán giả cho hay sẽ không đến rạp xem phim này.
Một chuyên gia phân tích điện ảnh nhìn nhận Diệp Vấn 3 vốn là một phim hành động hay, khán giả không nên vì những nghi ngờ trên mà phủ nhận giá trị nghệ thuật của tác phẩm.
Phim do Chân Tử Đan, Mike Tyson, Trương Tấn, Hùng Đại Lâm... đóng chính, gây sốt ở Hong Kong, Việt Nam... khi công chiếu hồi tháng 1.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

