Chị Lê Thị Dần hụt 150 triệu đồng tiền thưởng vào phút chót
Vào đến vòng thi cuối của "Thách thức danh hài", nữ thí sinh đến từ Thanh Hóa không chọc cười được giám khảo Trấn Thành, Việt Hương.
Thí sinh hài Lê Thị Dần: 'Tôi sợ mình bị vùi dập như Lệ Rơi'  /  Chị Lê Thị Dần diễn hài trong 'Thách thức danh hài'
Đêm Gala thứ hai của gameshow Thách thức danh hài lên sóng tối 24/1 với sự tham gia của ba người chơi xuất sắc từ những vòng thi trước. Lê Thị Dần là thí sinh được trông đợi giành 150 triệu đồng giải thưởng tiền mặt với những tiểu phẩm khiến khán giả và giám khảo cười sảng khoái. Tuy nhiên, chị đã thể hiện phong độ không ổn định ở vòng thi này.
Từ tiểu phẩm đầu tiên, Lê Thị Dần không cho thấy sự sáng tạo về nội dung cũng như phong cách trình diễn. Nhờ nụ cười ở những giây cuối của giám khảo Trấn Thành, thí sinh này được đi tiếp vào vòng hai. Ở vòng này, thí sinh "bắt đầu làm nóng sân khấu" với tiểu phẩm một phụ nữ dân tộc muốn "chết quách đi cho rồi" do có đứa con lười biếng ngu dốt.
Trong vòng ba, chỉ vừa thốt lên ba từ "Anh Trấn Thành", thí sinh đã khiến giám khảo bật cười ( xem video ). Đến tiết mục cuối cùng, Lê Thị Dần lại không chọc cười được Việt Hương, Trấn Thành.
Chị Lê Thị Dần cho biết chị tiếc vì để tuột mất số tiền lớn. Giám khảo Trấn Thành thổ lộ anh và Việt Hương đặt nhiều kỳ vọng vào chị Dần nên ở những giây cuối vòng thi quyết định, diễn viên hài đã "nổi da gà" vì lo lắng. "Tôi mong thời gian trôi chậm lại, chị chỉ cần thêm thắt vài từ nữa thôi là khiến tôi bật cười. Tôi vô cùng tiếc cho chị", Trấn Thành nói.
* Tiểu phẩm khiến chị Dần hụt 150 triệu đồng vào phút chót
Nhiều khán giả cũng bày tỏ tiếc nuối khi thí sinh Lê Thị Dần không chiến thắng dù đem đến nhiều khoảnh khắc thư giãn bằng bốn tiểu phẩm hài và những màn giao lưu cùng giám khảo trên sân khấu. 
"Cười chảy nước mắt với những tiểu phẩm của chị Dần. Tiếc quá chị không qua được vòng thi quyết định. Trấn Thành, Việt Hương gồng mình quá giỏi", khán giả Xuân Quỳnh chia sẻ. 
Thí sinh Lê Thị Dần sinh năm 1977, đến từ Thanh Hóa. Vì mê Trấn Thành - Việt Hương và các chương trình tấu hài, chị đã bán nhiều gia súc, gia cầm trong nhà làm lộ phí đi thi. Sự hồn nhiên, hài hước và khả năng giả giọng vùng miền cùng cách tạo tình huống khiến Lê Thị Dần liên tiếp giành chiến thắng ở bốn vòng thi xếp hạng, trở thành thí sinh đầu tiên đoạt 100 triệu đồng từ Thách thức danh hài mùa hai. Ở những vòng thi trước, giám khảo Trấn Thành đã vái lạy bày tỏ sự thán phục trước khả năng tấu hài của thí sinh.
Thách thức danh hài là gameshow tương tác giữa người chơi và các diễn viên hài. Theo đó, thí sinh sẽ giành giải thưởng tiền mặt từ hai triệu đồng trở lên nếu tiểu phẩm của họ khiến giám khảo Trấn Thành, Việt Hương bật cười. Thí sinh giành chiến thắng ở vòng Gala sẽ bước vào đêm chung kết để tranh giải nhất, nhì, ba. Giải thưởng cao nhất ở vòng chung kết trị giá 250 triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

