5 điểm đến mùa đông hấp dẫn dân phượt
Khi thời tiết trở lạnh, bạn có thể vi vu tới những vùng núi như Mộc Châu, Hà Giang để ngắm các loài hoa khoe sắc, leo núi hoặc về An Giang trải nghiệm cuộc sống mùa nước nổi.
Trải nghiệm các cung đường đèo đẹp vào Đà Lạt   /   Lưu ý khi phượt xe máy ở miền Tây mùa nước nổi
Sa Pa - thị trấn trong mây
Bình minh trong sương sớm và mây ở Sa Pa. Ảnh: Hoàng Thế Thành
Là một thị trấn vùng cao thuộc Lào Cai, Sa Pa cách trung tâm Hà Nội khoảng 380 km. Mỗi mùa trong năm, Sa Pa đều có những vẻ đẹp, nét thú vị riêng để thu hút du khách. Tuy nhiên, tháng 11, 12 khi thời tiết chuyển lạnh du khách sẽ được bắt gặp một thị trấn bồng bềnh trong mây và sương sớm. Không khí Sa Pa luôn dễ chịu, trong lành, giúp bạn xua tan mọi mệt mỏi thường ngày.
Du khách có thể đặt vé ô tô hoặc tàu đến Sa Pa rồi thuê xe máy ở các nhà nghỉ, khách sạn và tự do tham quan. Những địa điểm đẹp để bạn thỏa sức khám phá là nhà thờ Pháp cổ, núi Hàm Rồng, đèo Ô Quy Hồ, thác Bạc, thác Tình Yêu, đỉnh Fansipan, bản Cát Cát, bản Tả Phìn, thung lũng Mường Hoa...
Mộc Châu - mùa hoa cải trắng
Cách thủ đô khoảng 180 km về phía tây bắc, Mộc Châu là một huyện thuộc tỉnh Sơn La. Các tháng 10 - 12 là thời điểm phong cảnh ở Mộc Châu rất đẹp. Đặc biệt từ cuối tháng 10, khắp các đồi núi ở đây được phủ một lớp hoa cải trắng tinh khôi. Sang tháng 11, thời điểm sắc vàng rực rỡ của dã quỳ bắt đầu xen lẫn với màu xanh của núi rừng và màu trắng của hoa cải tạo nên khung cảnh nên thơ cho Mộc Châu. 
Từ Hà Nội du khách đi xe máy tới Mộc Châu, hoặc di chuyển bằng ô tô rồi thuê xe từ thị trấn để khám phá các điểm xung quanh. Ngoài tham quan các ngọn đồi bạt ngàn hoa cải, bạn còn có thể lên lịch đi Pha Luông - nóc nhà Mộc Châu, bản Thung Cuông, bản Pa Phách, rừng thông bản Áng, thác Dải Yếm... 
Xem thêm: 48h chinh phục nóc nhà Mộc Châu
Tam giác mạch là loài hoa chỉ nở trong khoảng một tháng. Ảnh: hachi8
Tam giác mạch được trồng ở các tỉnh miền núi phía bắc như Lào Cai, Cao Bằng, Sơn La, tuy nhiên, nơi có nhiều và đẹp nhất vẫn là Hà Giang. Đây là một tỉnh thuộc khu vực đông bắc, nằm cách Hà Nội hơn 300 km. Thời điểm tháng 11, 12 không chỉ có hoa tam giác mạch rộ nở mà còn là mùa lúa chín trên những ruộng bậc thang của Hoàng Su Phì. Vì vậy, nếu bỏ lỡ mùa vàng ở Lào Cai, Yên Bái, bạn vẫn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của các thung lúa chín khi đến Hà Giang. 
Du khách có thể đi ô tô lên Hà Giang rồi thuê xe máy để tiết kiệm thời gian di chuyển và sức lực. Các địa điểm tham quan nổi tiếng ở miền núi đá là cột cờ Lũng Cú, Đồng Văn, Phố Cáo, dinh thự vua Mèo, núi đôi Quản Bạ... Trong những đêm lạnh của Hà Giang bạn còn có thể tìm ăn tô cháo ấu tẩu - một món đặc sản thơm ngon, bổ dưỡng. 
Cứ đến tháng 11, rất nhiều nhóm bạn trẻ lại lên lịch phượt Đà Lạt để tìm vẻ đẹp của một loài hoa dại. Đó là thời điểm mà bạn có thể ngắm những con đường, cung đèo ngập trong màu vàng rực rỡ và cuốn hút của dã quỳ. Đà Lạt được mệnh danh là xứ sở hoa, thuộc tỉnh Lâm Đồng, nằm cách trung tâm TP HCM hơn 300 km. Du khách có thể đi ô tô hoặc máy bay tới Đà Lạt. Khoảng cách từ sân bay Liên Khương về trung tâm thành phố là 30 km nên nếu đi máy bay, du khách phải bắt tiếp xe trung chuyển. 
Những trải nghiệm không thể bỏ qua khi ở Đà Lạt là chinh phục núi Lang Biang, tham quan các nhà thờ đẹp, ga Đà Lạt, chơi trò thể thao mạo hiểm ở thác Datanla...
Con đường mòn dẫn vào đài quan sát và điểm ăn uống ở rừng tràm Trà Sư. Ảnh: Hương Chi
Cuối năm là thời điểm mùa nước nổi ở khu vực miền tây nam bộ và An Giang là một trong số những tỉnh du lịch đáng chú ý nhất. Long Xuyên cách TP HCM khoảng 200 km, kèm theo đường sá bằng phẳng thuận lợi, du khách có thể dễ dàng di chuyển bằng ô tô hoặc xe máy. 
Tháng 10, 11 khi nước lớn, cả du khách đi tour lẫn dân phượt đều ghé thăm rừng tràm để được ngồi ghe đi giữa màu xanh ngút mắt, thưởng thức các món lẩu cá đặc sản và ngắm những đàn cò, sếu kéo nhau về làm tổ. 
An Giang còn nhiều điểm du lịch nổi tiếng khác là Tịnh Biên, làng Chăm Châu Giang, Tri Tôn, Châu Đốc... 
Xem nhiều nhất
Sa Pa Du lịch mùa đông Mùa hoa dã quỳ Lâm Đồng Hoa tam giác mạch Đồng Văn Phố Cáo Lũng Cú An Giang Trà Sư Mộc Châu
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

