10 khung cảnh không thể bỏ lỡ khi đến cao nguyên đá
Ngoài tam giác mạch, du khách đến Đồng Văn (Hà Giang) cũng không nên bỏ qua những cảnh đẹp làm nên nét đặc trưng cho vùng cao nguyên đá này.
Dốc Bắc Sum hiểm trở với cung đường quanh co núi đồi và suốt năm bao phủ bởi sương mù khiến tầm nhìn hạn chế. Đây có lẽ là thử thách và cũng là điểm nhấn đầu tiên dành cho du khách. Tuyến đường gắn liền với câu vè "Dốc Bắc Sum, hùm Cán Tỷ, phỉ Đồng Văn".
 
Núi đôi Cô Tiên, một địa danh nổi tiếng tại Quản Bạ, nằm trên cung đường 4C tới Đồng Văn và cách thành phố Hà Giang chừng 40 km. Bạn phải leo bộ lên điểm ngắm để có thể thấy toàn cảnh cổng trời Quản Bạ và núi đôi Cô Tiên từ trên cao.
 
Rừng thông Yên Minh là địa danh tiếp theo, cách thành phố Hà Giang chừng 100 km. Nơi đây với bạt ngàn thông thẳng tắp, từ ven đường tới phủ kín đồi núi sẽ là địa điểm chụp ảnh lý tưởng.
 
Qua Yên Minh rồi Phố Cáo, bạn tới thung lũng Lũng Cẩm nằm lọt giữa không gian núi rừng. Nơi đây có ngôi nhà trình tường cổ đặc trưng của người Mông tại cao nguyên đá, cũng là bối cảnh trong phim "Chuyện của Pao". Khu vực đã được quy hoạch với nhiều ruộng hoa tam giác mạch và những ngôi nhà thuộc làng văn hóa du lịch Lũng Cẩm. Vé tham quan là 10.000 đồng một người.
 
Dinh họ Vương cũng là một địa điểm không thể bỏ qua tại thung lũng Sà Phìn. Với lối kiến trúc độc đáo, đây là điểm nhấn giữa vùng núi đá tai mèo bạt ngàn.
 
Rừng đá trùng điệp cùng những cung đường uốn lượn tại khu vực xã Ma Lé sẽ khiến du khách không khỏi ngỡ ngàng bởi vẻ đẹp nơi biên cương Tổ quốc. Đây là tuyến đường dẫn bạn tới điểm cực Bắc tại xã Lũng Cú.
 
Leo bộ hàng trăm bậc thang lên đỉnh núi Rồng (Long Sơn) và chào cờ dưới lá cờ đỏ sao vàng bay phấp phới sẽ là một trải nghiệm không thể bỏ qua. Trên đỉnh cao này bạn cũng có thể ngắm toàn cảnh núi rừng hùng vĩ, nơi địa đầu cực Bắc.
 
Phố cổ Đồng Văn nằm giữa thung lũng với bốn bề núi đá bao quanh. Điểm đến cổ kính, trầm mặc nhưng mang đậm nét văn hóa đặc sắc của miền núi đá Hà Giang, mà bất kỳ du khách nào một lần đến đây đều không thể bỏ qua.
 
Chợ phiên Đồng Văn họp vào sáng chủ nhật hàng tuần. Chợ nằm ngay cạnh khu phố cổ của thị trấn Đồng Văn. Tham quan, giao lưu văn hóa với bà con dân tộc và đừng quên thưởng thức những món ăn đặc trưng, dân dã nơi đây.
 
Đèo Mã Pí Lèng hay còn gọi là đường Hạnh Phúc nối liền Đồng Văn và Mèo Vạc. Đây là cung đường đẹp và nổi tiếng bậc nhất của vùng cao nguyên đá. Cảm giác chạy xe giữa không gian hùng vĩ, chênh vênh giữa một bên núi đá một bên vực sâu và sông Nho Quế sẽ là một trải nghiệm đáng nhớ.
Cao nguyên đá Đồng Văn với không gian núi đá hùng vĩ cùng trải nghiệm văn hóa đa sắc luôn là điểm đến hấp dẫn với du khách.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

