Người đẹp phim 'Hoàn Châu Cách Cách' khoe chồng con
Diễn viên Trần Doanh - người đóng vai Liễu Hồng - chia sẻ trên trang cá nhân ảnh đời thường của gia đình.
Người đẹp 'Hoàn Châu cách cách' khoe ảnh hậu trường  /  Diễn viên 'Hoàn Châu cách cách' như bé lên 10 dù đã 18 tuổi
Trần Doanh thường cập nhật trên Weibo ảnh gia đình, công việc của cô. Trong ảnh, đôi vợ chồng tranh thủ ngày nghỉ đưa con gái đi chơi.
Vợ chồng Trần Doanh.
Nữ diễn viên và con gái. Cô chia sẻ mỗi lần công tác xa, đều dặn dò cô bé ở nhà ngoan ngoãn, nghe lời bố. Con gái gật đầu nhưng vẫn rớm nước mắt. "Đó là trải nghiệm mà mỗi bà mẹ là diễn viên đều trải qua", Trần Doanh viết.
Nữ diễn viên tận hưởng vẻ đẹp thiên nhiên trong một chuyến quay phim. Hiện cô là diễn viên của Viện Kịch nói Trung Quốc.
Bà mẹ một con khoe mặt mộc.
Khoảnh khắc diện áo tắm của người đẹp.
Trần Doanh tại sự kiện năm 2015.
Trần Doanh sinh năm 1976, được chú ý với vai Liễu Hồng (phải) trong "Hoàn Châu Cách Cách". Những năm gần đây cô đóng khá nhiều phim song chủ yếu là vai phụ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

