Zalora Việt Nam có thể sắp bị bán
Vài ngày sau khi bán cổ phần lớn của Lazada cho Alibaba, Rocket Internet tiếp tục tính chuyện bán Zalora - website thương mại điện tử chuyên thời trang - tại Thái Lan và Việt Nam.
Alibaba đầu tư một tỷ USD vào Lazada  /  Đằng sau thương vụ tỷ USD Alibaba - Lazada
TechCrunch trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Rocket Internet muốn bán mảng kinh doanh của Zalora tại Việt Nam và Thái Lan để cắt giảm chi phí, và do công ty này đang tập trung vào các quốc gia "gần sinh lời", trong khi Thái Lan, Việt Nam không nằm trong danh sách đó. Zalora có thể còn bán thêm các mảng khác để thu hẹp quy mô.
Theo báo cáo tài chính mới nhất của Rocket Internet, doanh thu Zalora năm 2015  tăng 78% lên 234 triệu USD. Tuy nhiên, lỗ ròng tại tăng 36% lên 105 triệu USD. So với Lazada, tài chính của Zalora không bê bết bằng, nhưng tiền mặt của hãng đang cạn kiệt.
Hiện mảng kinh doanh của Zalora tại Thái Lan đã được một tập đoàn nước này chấp thuận mua lại với giá 10 triệu USD. Tuy nhiên, thương vụ vẫn chưa hoàn tất. Trong khi đó, thông tin về đối tác mua lại Zalora Việt Nam vẫn chưa có.
Nhận thấy thị trường Đông Nam Á bị các đại gia như Amazon hay eBay bỏ ngỏ, năm 2012, Rocket Internet đã thành lập Lazada và Zalora để tấn công khu vực có 550 triệu dân này. Cả 2 được kỳ vọng có lợi nhuận năm 2015, nhưng đều thua lỗ do nhiều nguyên nhân, trong đó có lý do thị trường tăng trưởng chậm và mục tiêu ban đầu quá cao.
Zalora đã huy động được hơn 250 triệu USD và từng được định giá ngang ngửa Lazada. Hãng hiện có mặt tại 11 quốc gia châu Á - Thái Bình Dương.
Tháng này, Rocket Internet cũng đã bán website đồ nội thất Fab Furnish (Ấn Độ). Họ cũng được cho là đang tìm người mua Foodpanda Ấn Độ và website thời trang Jabong.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

