Việt Nam đối mặt nguy cơ dịch cúm từ Trung Quốc tràn sang
Trung Quốc thông báo có thêm 6 ca nhiễm cúm gia cầm, trong đó có cả trẻ nhỏ; 2 người nhiễm cúm A/H7N9 nguy kịch, nguy cơ lây sang Việt Nam ở mức độ cao. 
Nguy cơ bùng phát đại dịch H7N9  /  Cảnh báo các biến chủng cúm nguy hiểm đe dọa con người
Việt Nam hiện chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm cúm gia cầm A/H7N9, cúm A/H9N2. Vì có đường biên giới dài với Trung Quốc, giao lưu đi lại, làm ăn, buôn bán giữa 2 nước rất lớn, Bộ Y tế đánh giá nguy cơ dịch xâm nhập là cao, đặc biệt dịp năm mới nhu cầu sử dụng sản phẩm từ gia cầm gia tăng. Bộ Y tế đang phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giám sát tình hình dịch bệnh ở gia cầm và trên người nhằm phát hiện sớm dịch bệnh xâm nhập, kịp thời ngăn chặn, tránh lây lan.
Với đường biên giới dài với Trung Quốc, tiêu thụ gia cầm thường gia tăng vào dịp Tết khiến nguy cơ cúm A(H7N9) lây sang nước ta là hoàn toàn có thể. Ảnh minh họa: N.P.
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Trung Quốc ghi nhận thêm 3 trẻ dưới 5 tuổi và một nữ sinh 15 tuổi nhiễm cúm A/H9N2; trong đó một trường hợp có đến chợ, còn lại không tiếp xúc với gia cầm sống hoặc không rõ tiền sử. Cả 4 ca bệnh đều ở tỉnh An Huy và Hồ Nam, tình trạng nhẹ. Đặc biệt 2 ca nhiễm cúm gia cầm A/H7N9 đang trong tình trạng nguy kịch tại tỉnh Quảng Đông và Chiết Giang, đều có tiền sử tiếp xúc với gia cầm.
WHO đang đánh giá tình hình dịch tễ và tiến hành phân tích nguy cơ dựa trên thông tin cập nhật gần đây. Theo tổ chức này, nguy cơ cúm H7N9 đối với sức khỏe cộng đồng là không thay đổi. Bắt đầu nổi lên từ 2013, đến nay thế giới ghi nhận gần 700 ca dương tính với virus cúm H7N9, chủ yếu tại Trung Quốc. Một ca bệnh tại Malaysia và 2 ca ở Canada đều có tiền sử từ Trung Quốc về.
Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hiệp Quốc đánh giá nếu vẫn theo hình thức lây nhiễm như các năm trước đây, số trường hợp nhiễm cúm H7N9 trên người sẽ gia tăng trong những tháng tới. Một số trường hợp nhiễm rải rác được ghi nhận tại các khu vực bị ảnh hưởng hoặc lân cận.
Với tốc độ lây lan nhanh, tỷ lệ tử vong cao; cúm H7N9 được đánh giá là một chủng cúm nguy hiểm. Bệnh nhân có các triệu chứng nhiễm trùng hô hấp cấp tính, có thể tiến triển nhanh, trầm trọng và dễ dẫn đến tử vong. Do đó, những người có triệu chứng về hô hấp cấp tính, sốt, ho và khó thở nên đi khám và được điều trị ngay.
Để phòng cúm gia cầm lây sang người, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần thực hiện tốt các biện pháp sau:
- Thường xuyên rửa tay với xà phòng; thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, nơi ở thông thoáng, hạn chế tiếp xúc với người bệnh.
- Không sử dụng gia cầm, sản phẩm của gia cầm không rõ nguồn gốc; đảm bảo an toàn thực phẩm.
- Khi phát hiện có gia cầm ốm, chết phải báo ngay chính quyền địa phương và đơn vị thú y trên địa bàn.
- Người trở về từ quốc gia có dịch bệnh phải áp dụng các biện pháp phòng bệnh, khai báo tình trạng sức khỏe cho cơ quan y tế địa phương để được theo dõi sức khỏe.
- Khi có biểu hiện cúm như sốt, ho, đau ngực, khó thở cần đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn, khám và điều trị kịp thời.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

