Buổi tối gây án tàn độc của sát thủ tuổi mới lớn
Với con dao bấm, khách đi taxi đã giết tài xế, vứt xác giữa đường, lái xe bỏ chạy rồi bắt tiếp ôtô khách trốn từ Thanh Hóa và TP HCM.
Tài xế taxi gục chết ven đường với nhiều vết đâm
Rạng sáng 12/4, Công an tỉnh Thanh Hóa di lý Nguyễn Thành Chung (19 tuổi, xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia) từ TP HCM về Thanh Hóa để điều tra hành vi sát hại tài xế taxi để giết cướp tài sản.
Theo cảnh sát, đêm 8 rạng sáng 9/4, tại xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia, thi thể anh Phạm Văn Tiến (37 tuổi, tài xế taxi) được phát hiện trên đường với nhiều vết đâm, đầu bị đập vật cứng. Hai điện thoại, dây chuyền bạc, ví cùng toàn bộ giấy tờ tùy thân của nạn nhân bị mất.
Công an Thanh Hóa nhận định đây là vụ giết người, cướp tài sản. Chung là nghi can số một song không có mặt tài địa phương. Rà soát các mối quan hệ thân thích của nghi phạm, chiều 11/4 trinh sát phát hiện Chung lẩn trốn ở căn nhà thuộc quận 7, TP HCM. Khoảng 13h30, cảnh sát thực hiện lệnh bắt. Khám nhà, công an thu được tang vật gồm điện thoại, tiền và nhiều giấy tờ tùy thân.
Tại cơ quan công an, Chung khai do túng tiền nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Tối 8/4, nghi can gọi tài xế Tiến chở theo tỉnh lộ 36 từ thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) về thị trấn Tĩnh Gia. Đến đoạn đường vắng thuộc địa phận xã Hải Hà, Chung bất ngờ dùng dao bấm đâm nhiều nhát khiến tài xế chết tại chỗ.
Sát thủ tuổi mới lớn sau đó lái taxi chở xác nạn nhân đến thôn Hà Nam, xã Hải Hà, vứt xác ở vệ đường rồi lục soát lấy tài sản. Đi thêm 150m, hung thủ bỏ lại taxi rồi bắt xe khách vào TP HCM.
Ghi nhận thành tích xuất sắc của ban chuyên án, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, UBND huyện Tĩnh Gia và Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn đã thưởng nóng 50 triệu đồng.
Sát hại nhân tình
sát thủ tài xế taxi cướp của nghi phạm bỏ trốn nhát dao chí mạng đâm thấu ngực Thanh Hóa hung thủ
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

