Chính phủ Ấn Độ tuyên bố có thể mở khóa mọi iPhone
Các chuyên gia từ Ấn Độ đã phát triển một công cụ có khả năng phá mật khẩu màn hình khóa của nhiều điện thoại thông minh, gồm cả iPhone. 
Ấn Độ cũng phát triển công cụ mở khóa iPhone. 
Mở khóa iPhone không cần sự trợ giúp của Apple vẫn đang là đề tài được bàn luận sôi nổi. Hai tháng trước, Apple từng từ chối lời đề nghị của FBI mở khóa iPhone của một tên tội phạm nguy hiểm. Tuy nhiên, Cục điều tra Liên bang Mỹ sau đó được cho là đã nhận được sự trợ giúp từ Celebrite, một trong những công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giải mã kỹ thuật số, quốc phòng tới từ Israel.
Theo thông tin từ The New Indian Express, Bộ trưởng bộ Truyền thông Ấn Độ, ông Ravi Shankar Prasad cho biết chính phủ nước này có thể mở khóa bất kỳ chiếc iPhone nào. Các chuyên gia đã phát triển một công cụ có thể vượt qua màn hình khóa trên nhiều điện thoại thông minh, trong đó có iPhone. Tuy nhiên, báo cáo không đi kèm danh sách chi tiết các model smartphone. 
Dù vậy, cách thức vượt qua màn hình khóa của FBI cũng như chính phủ Ấn Độ sử dụng chỉ để lấy các dữ liệu từ trong iPhone chứ chưa thể phá vỡ các thuật toán mã hóa của Apple. Các công cụ có thể vượt qua cơ chế bảo mật của màn hình khóa, nhưng nếu dữ liệu trong máy đã được mã hóa thì cách này cũng trở nên vô hiệu. 
Apple chưa đưa ra bình luận nào về thông tin này. 
Trong lễ ra mắt iPhone SE cuối tháng 3, Tim Cook, CEO Apple, cũng dành thời gian nói về việc FBI đề nghị Apple bẻ khóa iPhone và hãng này đã thề sẽ nỗ lực chống lại những yêu cầu của chính phủ nhằm bảo vệ dữ liệu của người dùng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Nhu cầu của tôi chỉ cần đọc sách, nghe nhạc nên muốn tìm máy tính bảng nào pin tốt trong tầm giá trên.
Trang chủ

