Hỗn chiến sau cuộc đánh ghen của người vợ không hôn thú
Thấy chồng hàng ngày đưa đón vợ hai, chị Lành ghen, chặn đường đánh nhưng bị tấn công lại suýt vong mạng.
Ngày 22/9, Đặng Đình Sinh (41 tuổi, ở phường Phú Lương, quận Hà Đông) và em trai là Đặng Đình Lâm (35 tuổi) phải ra trước vành móng ngựa của TAND Hà Nội vì hành vi cố ý gây thương tích. Phía bên vợ cũ của Sinh có Đào Cư Hiệu (28 tuổi) cũng phải ra trước vành móng ngựa với tội danh này. Nạn nhân là chị Lành, người vợ không hôn thú của Sinh.
Ngồi trước vành móng ngựa, Sinh thỉnh thoảng nhìn lại phía sau, nơi có nhiều người thân của anh ta và bên gia đình chị Lành. Trong lúc đó, ngồi hai hàng ghế khác nhau trong căn phòng xử chật, hai gia đình ném những ánh mắt giận giữ về phía nhau. Cô con gái lớn của vợ cả cũng có mặt nhưng không buồn nhìn bố ruột đang ngồi hai tay đan chặt vào nhau.
Sinh ngước ánh mắt về phía người thân trong phòng xử án.
Theo cơ quan công tố, 22 năm trước, Sinh sống như vợ chồng với chị Lành. Dù vợ hơn một tuổi, song cuộc sống hai người cũng được xem là hạnh phúc khi chị Lành sinh cho chồng hai con. Sau 6 năm chung sống, giữa Sinh và chị Lành phát sinh mâu thuẫn nên phải ly thân.
Năm 2004, Sinh vào Nam lập nghiệp. Ở nơi đất khách, Sinh gặp người phụ nữ khác, kém anh ta 2 tuổi. Hai người dọn về ở và có con chung. Có vợ, con mới, Sinh quên hẳn mẹ con chị Lành.
Giữa năm 2014, Sinh đưa vợ con về nhà bố mẹ ở phường Phú Lương, quận Hà Đông sinh sống. Gia đình cũng mặc nhiên thừa nhận vợ mới của Sinh là con dâu trong nhà. Hàng ngày, Sinh đưa đón vợ bán đồ gia dụng từ chợ về nhà.
Sống cách nhau không xa, hàng ngày chứng kiến người đàn ông phụ tình đưa đón “bà hai”, trong khi bản thân vẫn cô đơn, chị Lành tỏ ra ghen tức. Chị này tìm cách dằn mặt tình địch. Trưa một ngày đầu tháng 7/2014, biết vợ chồng Sinh đi chợ về thường qua một con đường gần kênh, Lành rủ chị gái chặn đường đánh ghen.
Vừa nhìn thấy vợ chồng Sinh, chị Lành yêu cầu họ dừng xe để “nói chuyện”. Theo cáo buộc, khi đó, chị Lành xông vào chửi bới, túm tóc, đánh và xô đẩy tình địch. Sinh đứng ra can ngăn nhưng không cản được trận mưa mũ bảo hiểm, đấm đá của hai chị em “vợ cũ”.
Lúc đó,nhiều người thân của chị Lành có mặt, trong đó có Hiệu và con gái của Sinh. Nghe lời dọa sẽ bị đánh chết, người đàn ông đa tình đã đẩy chị em Lành ra để vợ hai chạy thoát thân. Mình Sinh ở lại đối mặt với những người từng thân thiết.
Thoát khỏi trận đòn ghen, vợ Sinh điện thoại cho em chồng là Lâm đến giải cứu. Nghe chị dâu báo, Lâm cầm theo con dao, đi xe máy ra chỗ Sinh. Thấy anh trai bị nhiều người đứng vây, Lâm cầm dao hô: “Đứa nào đánh anh tao, tao chém chết”.
Sinh lấy con dao từ em trai, chém trúng đầu chị Lành làm nạn nhân ngã xuống bờ kênh. Cuộc xô xát giữa hai bên khiến một số người, trong đó có Sinh ngã xuống kênh sau đó. Đứng trên bờ, Hiệu nhặt các mảnh bê tông, đất đá cạnh đường ném xuống trúng đầu Sinh, gây thương tích 3%. Cuộc hỗn chiến kết thúc sau hơn một giờ đồng hồ.
Trước toà, Sinh thừa nhận hành vi song cho rằng chỉ để bảo vệ vợ mới khỏi những cú đòn ghen của chị Lành cùng người thân. Bản thân Sinh vừa là bị cáo nhưng cũng là bị hại trong vụ đánh ghen.
Hội đồng xét xử xác định, chị Lành có lỗi một phần. Toà công bố, một số người trong gia đình chị Lành bị xử phạt hành chính vì tham gia ẩu đả, mất trật tự công cộng.
Cuối phiên xử, toà tuyên phạt Sinh 20 tháng tù, Lâm 15 tháng tù giam, còn Hiệu nhận 9 tháng tù treo cho tội Cố ý gây thương tích. Sinh và em trai còn phải liên đới bồi thường cho bị hại theo quy định của pháp luật.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

