30.000 người mua smartphone 3,6 USD được hoàn tiền
Công ty Ringing Bells, nổi tiếng thế giới với mẫu điện thoại Freedom 251, tuyên bố bắt đầu hoàn lại tiền mua máy cho khách hàng từ tuần này do xuất hiện quá nhiều thông tin tiêu cực.
Điện thoại 3,6 USD nhận được 50 triệu lượt đăng ký sau hai ngày  /  Mở hộp smartphone rẻ nhất thế giới giá 3,6 USD  /  Smartphone 3,6 USD bị nghi 'nhái' hàng Trung Quốc
Báo IndiaExpress trích lời Mohit Goel, Giám đốc Ringing Bells: "Có rất nhiều ý kiến tiêu cực xung quanh hoạt động của công ty và sản phẩm, do đó chúng tôi quyết định chỉ nhận tiền từ khách hàng sau khi giao điện thoại tới tay họ. Chúng tôi sẽ hoàn lại tiền cho những người đã đặt mua máy".
Sau hai ngày cho đặt hàng trực tuyến (bắt đầu từ 18/2), Ringing Bells nhận được tổng cộng hơn 70 triệu lượt đăng ký. Tuy nhiên, do hệ thống thanh toán quá tải và gặp trục trặc, chỉ hơn 30.000 người mua hàng thành công.
"Có ý kiến cho rằng chúng tôi chỉ đang cố huy động càng nhiều tiền từ người tiêu dùng càng tốt. Chúng tôi có những nhà đầu tư hỗ trợ cho dự án, nên chưa cần dùng đến tiền của khách hàng trước khi giao máy", ông Goel nhấn mạnh.
Freedom 251 gây chú ý vì có giá bình dân, chỉ khoảng 80.000 đồng. Ảnh: Abplive
Ringing Bells cho biết Freedom 251 sẽ được xuất xưởng bắt đầu từ tháng 4 đến hết tháng 6. Sau đó, họ sẽ khởi động đợt mua hàng thứ hai.
Công ty này lập kỷ lục khi cho ra đời smartphone rẻ nhất thế giới mang tên Freedom 251, trong đó con số 251 có nghĩa 251 rupee, tức 3,6 USD. Dù giá siêu rẻ, sản phẩm vẫn có bộ nhớ trong 8 GB, camera 3,2 megapixel, chip lõi tứ 1,3 GHz, màn hình 4 inch, kết nối 3G, chạy Android 5.1 và được cài sẵn một số ứng dụng như WhatsApp.
"Mục tiêu của chúng tôi là mang đến cho những người ở vùng sâu vùng xa một phương tiện để kết nối", Ringing Bells giải thích việc Freedom 251 có giá "không tưởng".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

