Cuộc sống của bộ tộc nuôi động vật bằng sữa người
Bộ tộc Awa trong rừng rậm Amazon chung sống với động vật hoang dã như thành viên trong gia đình, thậm chí họ còn nuôi chúng trưởng thành bằng sữa của mình.
Những bộ tộc mình trần đóng khố trên thế giới   /   Bộ tộc làm đẹp bằng cách gắn đĩa vào môi
Khoảng 500 năm trước, vài chục nghìn người Awa sinh sống dọc bang Maranhao. Tuy nhiên đến nay, con số này chỉ còn chưa tới 300 người. Đa phần người Awa chết vì dịch bệnh như đậu mùa, sởi, cúm hoặc bị bắt làm nô lệ trong các đồn điền cao su. Nạn phá rừng cũng đe dọa dẫn đến sự biến mất của bộ tộc này. Nhiếp ảnh gia Domenico Pugliese là một trong số ít những người may mắn được trải nghiệm cuộc sống của bộ tộc Awa.
 Phụ nữ Awa vẫn thường cho động vật bú, nuôi chúng bằng dòng sữa của mình đến khi cứng cáp.
Động vật xuất hiện trong cuộc sống ở bộ tộc như những cư dân thực thụ.
Bộ tộc này chung sống gần gũi với động vật hoang dã và coi chúng như thú cưng trong gia đình.  Chúng còn làm các công việc như hái quả, tách hạt, thậm chí trông chừng khi chủ ngủ.
Họ nhận nuôi tất cả loài động vật như sóc, vẹt đuôi dài, lợn rừng….
Loài vật được họ ưa thích nhất là khỉ. Dù thức ăn quan trọng nhất của bộ tộc Awa đến từ những loài vật hoang dã nhưng khi đã chọn khỉ làm thú cưng, người Awa không bao giờ ăn thịt chúng.
Họ còn gọi nhưng con thú với cái tên “Hanima” nghĩa là thành viên gia đình.
Tuy nhiên, cuộc sống này đang dần biến mất khi môi trường sống của tộc người Awa bị đe doạ bởi nạn phá rừng và cháy rừng ở Amazon.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

