Câu chuyện của người đàn ông vượt qua nỗi đau mất hôn thê
'Nhắm mắt lại là điều rất khó bởi tất cả những thứ tôi sẽ làm là nhớ đến cô ấy. Tôi đã trải qua khoảng thời gian rất đau đớn'.
 Sự tỉnh ngộ muộn mằn của người đàn ông ly hôn
Đây là chia sẻ của một người đàn ông 38 tuổi từng mất đi vị hôn thê lúc mới chỉ là chàng trai tuổi 20, được đăng tải trên trang Yourtango.
Bạn gái của tôi, Alana Joy Gaines, đã bị bạn trai cũ bắn chết trong một cuộc tranh cãi vào ngày 22/11/1997. Mọi chuyện xảy ra khi tôi đi cắt tóc.
Tôi nhận được tin tại một thời điểm tồi tệ nhất, theo cách tồi tệ nhất có thể. Bởi cũng trong ngày hôm đó, tôi nhận được tin mình bị sa thải tại một hãng hàng không. 
Một tuần sau khi hôn phu của tôi qua đời, tôi đã cố gắng an ủi vỗ về bản thân mình nhưng không được, tôi chìm trong sự tuyệt vọng. Nhắm mắt lại là điều rất khó bởi tất cả những thứ tôi sẽ làm là nhớ đến cô ấy. Tôi đã trải qua khoảng thời gian rất đau đớn. Người phụ nữ tôi nghĩ sẽ dành phần đời còn lại để ở bên đã biến mất. Mọi thứ với tôi chẳng còn ý nghĩa gì, ngày với đêm trôi qua vô nghĩa...
Nỗi đau mất hôn phu từng làm tôi đau đớn một thời gian dài. Ảnh minh họa: Yourtango.
Vào đêm giao thừa, tôi đứng trên một cây cầu nhìn xuống dòng nước đang đóng băng dần dần, tôi tự tìm cho mình một lý do để không nhảy xuống. Tôi tuyệt vọng nhưng sau đó tôi đã quay lưng lại, và lái xe trở về nhà.
Cảnh sát khi đó đã có mặt tại căn hộ của tôi vì một ai đó đã tìm thấy lá thư tuyệt mệnh tôi để trên bàn. Tất cả mọi thứ đã thay đổi từ đó, không phải vì họ đưa tôi đi điều trị tâm lý mà vì tôi nhận ra rằng tôi phải sống.
Trong gần 2 thập kỷ kể từ khi Joy qua đời, tôi đã có những bài học cho riêng mình, về cách vượt qua nỗi đau, sống sót trong sự đau buồn và mất mát. 
1. Sống cho ngày mai
Khi gắn chặt cuộc đời bạn với một người, thật khó có thể tưởng tượng cuộc sống sẽ thế nào nếu họ ra đi. Nhưng khi họ mất, bạn vẫn phải sống. Bạn hãy buồn, hãy khóc nhưng một ngày bạn nhận ra rằng còn rất nhiều điều có ý nghĩa bạn có thể làm cho ngày mai, bạn hoàn toàn có thể sống cho nó.
2. Bạn không phải là người duy nhất bị tổn thương
Khi Joy mất, tôi đã nghĩ rằng sẽ chẳng ai thấu hiểu được nỗi đau của mình. Thế nhưng khi nói chuyện với gia đình cô ấy, với bạn bè tôi biết mọi người cũng cảm thấy tồi tệ. Những cuộc nói chuyện giúp tôi có nghị lực hơn. Công cuộc chữa bệnh tâm lý thực sự bắt đầu.
3. Nụ cười làm lành vết thương
Mất đi Joy tôi nhận ra tiếng cười không phải là liều thuốc tốt nhất nhưng là loại thuốc cần thiết tại thời điểm đó. Với tôi, nụ cười là một phần rất lớn để chữa lành những vết thương lòng. Không ai có thể làm mình vui bằng việc chính mình tự cảm thấy phấn chấn.
4. Học cách yêu thương một lần nữa
Tôi đã có bạn gái mới một năm sau đó sau một thời gian dài đấu tranh với chính mình. Tôi cảm thấy vui vẻ và phấn chấn hơn nhiều. Lúc đầu, tôi có cảm giác như mình đang phản bội Joy nhưng tôi dần nghĩ thoáng hơn về chuyện đó.
5. Bạn sẽ mất đi một người nào khác
Tôi không bao giờ nghĩ rằng sau khi mất Joy tôi có thể sẽ mất ai một lần nữa, nhưng tôi biết chuyện chia ly vẫn sẽ diễn ra hàng ngày. Tôi cũng chia tay với người bạn gái sau đó nhưng tôi không thấy việc đó không quá quan trọng. Tôi học được cách biết chấp nhận cuộc sống, chúng ta vẫn phải tiếp tục sống thôi.
6. Nỗi đau có thể khiến bạn mạnh mẽ hơn
Tôi từng tuyệt vọng khi là một chàng trai ở độ tuổi 20, từng nghĩ cả thế giới của mình đã biến mất. Hiện giờ tôi là một người đàn ông 38 tuổi, không phải là một người hoàn hảo, không phải luôn hạnh phúc nhưng hoàn toàn bình an với mọi thứ.
Joy là một phần cuộc sống của tôi, là quá khứ của tôi, tôi sẽ chẳng bao giờ quên cô ấy. Tất cả những hạnh phúc hay khổ đau đã giúp tôi trở thành một con người tốt hơn của ngày hôm nay, dù biết rằng con đường phía trước vẫn còn lắm gập ghềnh.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

