Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn ứng dụng máy tán sỏi thế hệ mới
Máy tán sỏi thế hệ mới SDS 5000 Plus tại bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, sử dụng sóng xung kích công suất 20kW để phá vỡ sỏi qua da.
Tán sỏi ngoài cơ thể (tán sỏi qua da) là kỹ thuật sử dụng sóng xung kích hội tụ để phá vỡ viên sỏi tiết niệu. Phương pháp ít gây sang chấn được áp dụng rộng rãi trong những năm gần đây, nhằm làm tan sỏi từ xa mà không cần can thiệp phẫu thuật. Sau khi tán, các mảnh sỏi vụn tự thoát ra qua niệu quản xuống bàng quang và theo đường tiểu tiện ra ngoài. Nhờ vậy, người bệnh hạn chế được tối đa các chỉ định mổ thông thường, giảm số ngày nằm viện, đảm bảo sức khỏe và tiết kiệm chi phí.
Nhằm tối ưu hiệu quả điều trị, mới đây, Trung tâm Điều trị Sỏi thuộc khoa Tiết niệu, bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đã đưa vào sử dụng máy tán sỏi thế hệ mới SDS 5000 Plus do Hàn Quốc sản xuất. Phương pháp tán sỏi qua da được tiến hành dưới hình thức gây tê. Thủ thuật kéo dài 30 phút, ít gây đau cho bệnh nhân, thời gian nằm viện nửa ngày.
Tán sỏi ngoài cơ thể (tán sỏi qua da) sử dụng sóng xung kích hội tụ để phá vỡ viên sỏi tiết niệu. 
Máy được điều khiển bằng máy tính màn hình kỹ thuật số, phối hợp giữa điện quang và siêu âm, định vị theo không gian ba chiều, cho phép xác định chính xác vị trí sỏi. Nguồn cung cấp sóng xung kích với công suất lớn (20kW) giúp tán sỏi với hiệu quả cao. Trong quá trình tán, màn hình kỹ thuật số sẽ lưu lại các hình ảnh để bác sĩ nắm được tiến trình và kết quả tán sỏi. Định vị bằng X-quang và C-arm giúp đánh dấu vị trí viên sỏi sau mỗi lần phát tia. Ngoài ra, hệ thống giường bệnh nhân với thiết kế chức năng khóa mở cũng tạo điều kiện thuận lợi cho việc điều trị an toàn.
So với thế hệ cũ, SDS 5000 Plus cho phép điều trị hầu hết các loại sỏi kích thước 2cm và 80% sỏi niệu quản. Tỷ lệ biến chứng sau tán sỏi thấp, thời gian điều trị ngắn, bệnh nhân ít đau và có thể trở lại làm việc sau 2-3 ngày. Trước khi ra viện, bệnh nhân được chụp điện quang để kiểm tra viên sỏi được tán vụn hay chưa. Sau thời gian chờ 10-15 ngày để các mảnh vụn tự đào thải ra ngoài, bệnh nhân sẽ chụp phim lần hai.
Máy tán sỏi thế hệ mới SDS 5000 Plus tại khoa Tiết niệu, bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn (số 60-60A Phan Xích Long, phường 1, quận Phú Nhuận, TP HCM).
Bác sĩ Vũ Đình Kha - Trưởng khoa Tiết niệu cho biết: “Trình độ phẫu thuật viên là yếu tố quyết định trong việc đưa ra chỉ định điều trị, phối hợp các phương pháp thích hợp cho từng bệnh nhân. Chẳng hạn như phối hợp tán sỏi ngoài cơ thể với nội soi niệu quản; nội soi tán sỏi thận qua da chuẩn thức và bổ sung một lần tán sỏi ngoài cơ thể nhằm giúp bệnh nhân hết sỏi mà ít đau, nhanh chóng bình phục”. Vì vậy, ngoài việc đầu tư hệ thống máy móc mới, bệnh viện còn chú trọng đưa đội ngũ bác sĩ vận hành máy ra nước ngoài đào tạo.
Khoa Tiết niệu Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn Điều trị sỏi tiết niệu Tán sỏi ngoài cơ thể Tán sỏi ngoài da
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

