Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ thăm Philippines, huỷ tới Trung Quốc
Bộ trưởng Ashton Carter vừa huỷ chuyến thăm theo kế hoạch tới Bắc Kinh trong tháng này, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa hai nước xung quanh vấn đề Biển Đông. 
Ashton Carter: Nhiều nước hợp tác với Mỹ ngăn Trung Quốc ở Biển Đông   /   Bộ trưởng Carter: Tranh chấp Biển Đông làm gia tăng nhu cầu Mỹ hiện diện quân sự
Theo Wall Street Journal, ông Carter đã công khai nhận lời mời từ Bắc Kinh tháng 11 năm ngoái và đáng lẽ sẽ tới đây trong chuyến thăm châu Á tháng này. Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc cách đây vài tuần được báo trong chuyến thăm, ông Carter sẽ không dừng chân tại đây, các quan chức Mỹ nói. 
Peter Cook, thư ký báo chí Lầu Năm Góc cho biết ông Carter vẫn sẽ tới thăm Trung Quốc trong năm nay. "Lịch trình phức tạp của bộ trưởng quốc phòng không cho phép điều đó diễn ra trong chuyến đi này", ông nói. 
Trong chuyến công du, ông Carter sẽ thăm Philippines, một trong những bên tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, để theo dõi các cuộc diễn tập quân sự chung và hoàn thành thoả thuận cho phép lực lượng Mỹ đóng quân tại đây, lần đầu tiên kể từ năm 1992. Ông cũng sẽ tới Ấn Độ, nước đang thúc đẩy quan hệ quân sự với Mỹ trong những năm gần đây, chủ yếu do quan ngại về Trung Quốc. 
Ông Carter nhận lời mời tới Trung Quốc sau cuộc gặp với người đồng cấp Thường Vạn Toàn tại Malaysia. Các quan chức Mỹ lúc đó nói hai quan chức đã nhất trí làm việc chi tiết về chuyến thăm mùa xuân này, nhưng khi Lầu Năm Góc công bố chi tiết chuyến thăm hôm qua, Trung Quốc không nằm trong danh sách. 
Hiện chưa rõ lịch trình thay đổi có phải nhằm gửi thông điệp tới Trung Quốc hay không. Nhưng thay đổi diễn ra trong bối cảnh quan hệ quân sự hai nước đang đi xuống, khi Mỹ và Trung Quốc ngày càng mâu thuẫn khi Bắc Kinh cố thực thi tuyên bố chủ quyền phi pháp ở Biển Đông, trong đó có việc xây dựng 7 đảo nhân tạo trên quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam. 
Bắc Kinh nói nước này có "chủ quyền không thể tranh cãi" với tất cả các đảo và vùng biển xung quanh ở Biển Đông, nhưng tuyên bố này chồng lấn lên tuyên bố chủ quyền của các nước Việt Nam, Malaysia, Brunei và Philippines. Philippines là một đồng minh của Mỹ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

