Scotland thuê chó làm đại sứ du lịch
Con chó được thuê làm đại sứ du lịch với mục đích "đại diện cho tinh thần Scotland trên toàn thế giới".
10 điều ở Scotland khiến du khách ngạc nhiên   /   Những điều nên biết trước khi đến Scotland
Cơ quan du lịch Scotland vừa mở một cuộc thi tìm kiếm "đại sứ chó" với tư cách là đại sứ du lịch, nhằm mục đích "đại diện cho tinh thần Scotland trên toàn thế giới".
Để chiến thắng trong cuộc thi và giành được vinh dự này, các "ứng cử viên" tiềm năng phải vượt qua những tiêu chuẩn rất khắt khe như: sở hữu khứu giác và thị giác nhạy bén đối với các danh lam thắng cảnh Scotland, có tính cách hoạt bát, vui vẻ thân thiện và yêu thích những chuyến du lịch khắp đất nước.
Con chó sẽ đại diện cho tinh thần Scotland trên toàn thế giới. Ảnh: Mashable
Nhiệm vụ của "đại sứ chó" là cập nhật những chuyến đi của mình dọc Scotland trên các phương tiện xã hội và tham gia vào các chiến dịch quảng bá du lịch. Ngoài ra, công việc này cũng bao gồm cả việc trả lời phỏng vấn và xuất hiện trên truyền hình.
Khác với bình thường, công việc này sẽ không được trả lương nhưng bù lại con chó được chọn cùng chủ nhân của mình sẽ được tặng một chuyến du lịch miễn phí. Hiện nay cơ quan du lịch đang mở cuộc tìm kiếm "đại sứ chó" trên khắp Scotland với điều kiện các ứng cử viên dự thi phải sống trên lãnh thổ nước này.
Cuộc thi này được dự đoán sẽ diễn ra rất quyết liệt. Những con chó lọt vào vòng cuối cùng sẽ được kiểm tra kỹ năng vào đầu tháng 5 để chọn ra ứng viên xứng đáng với danh hiệu "đại sứ du lịch" nhất.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

