Chàng công nhân đầu tư tiền tỷ nuôi gà Quý phi
Dịp Tết, anh Trần Duy Hợi bận không ngơi tay vì trang trại của tấp nập khách mua gà Quý phi - giống gà hoàng gia này được xem là một trong những món quà Tết vừa độc lạ vừa có ý nghĩa để thờ cúng.
Cà phê 'nhai luôn ly' của chàng trai 8x
Sinh năm 1983, ngụ thôn Cát Dương, xã Tống Phan, huyện Phù Cừ, Hưng Yên, anh Hợi bén duyên với nghề nuôi gia cầm từ năm 2010, khi còn là một công nhân làm thuê. Trong một chuyến vào Nam, tình cờ bắt gặp một số gia đình nuôi giống gà lạ, đẹp mắt, đặc biệt có phần lông trên đầu nhô lên và có mào tựa như chiếc vương miện trông rất quý phái.
Anh công nhân lân la dọ hỏi mới biết, đây là giống gà Quý phi có xuất xứ từ châu Âu, nhiều người còn gọi là gà hoàng gia. Đây là giống gà có mào, lông đẹp, có thể nuôi làm cảnh và có giá trị thương phẩm cao. Không chỉ có hình thức đẹp, mà giống gà này còn có thịt ngon, giá trị dinh dưỡng cao, có khả năng chống chịu bệnh rất tốt. "Những thông tin ban đầu và vẻ đẹp của giống gà quý này đã ‘hút hồn’ tôi. Ngay lúc đó tôi nghĩ tới việc phải mang bằng được giống gà này về quê để nhân giống,” anh Hợi tấm tắc nói.
Ban đầu, anh chỉ đầu tư 70 triệu đồng để mua gà giống về quê áp dụng nuôi thử. Sau một thời gian, thấy gà sinh trưởng và phát triển khá tốt, anh đã tự mở rộng mô hình vừa nuôi gà thương phẩm, vừa bán gà làm giống và có cả loại gà cho những dân sành chơi về gà cảnh. Đến nay, trang trại của anh đã có khoảng 1.500 con gà đủ các loại.
Gà Quý phi đẹp mã nên được dân sành chơi nuôi làm cảnh. Ngoài bộ lông ba màu đen, trắng, biếc luôn bồng lên như cái nón, gà quý phi làm cảnh phải có mào đỏ, nhô lên trông như quả phật thủ và mắt hồng, cựa đẹp. Tùy thuộc vào độ lớn của chiếc mào, mỗi con gà cảnh có giá từ 800.000 đồng đến 3 triệu đồng. Gà đẹp thường có 6 cựa trở lên, sắc và nhọn. Những con Quý phi 8-9 cựa thuộc loại hiếm có giá lên tới cả chục triệu đồng.
Xét về giá trị thương phẩm, giống gà này có thịt ngọt, thơm và ngon hơn gà thường nên cũng được giá hơn. Giá gà thịt dao động khoảng 250.000-300.000 đồng/con, gà giống khoảng 40.000 đồng/con.
Anh Hợi bén duyên với nghề nuôi gà Quý phi từ khi còn là một công nhân làm thuê. Ảnh: Vietnam+
Chia sẻ về dự định tương lai của mình anh Hợi hào hứng tiết lộ anh sẽ mở rộng thêm trang trại với quy mô 8ha và nhân đàn lên gấp đôi với khoảng 3.000 con gà Quý phi, kết hợp nuôi chim trĩ và vịt trời. Số vốn ban đầu anh bỏ ra đầu tư cho cơ sở hạ tầng ước tính khoảng 2 tỷ đồng. Đây chỉ số vốn khởi điểm đầu tư cho chuồng trại, chưa tính đến con giống tự nhân đàn.
“Dự án tuy không phải là lớn, song đây  là nguyện vọng tôi ấp ủ xây dựng một trang trại chăn nuôi hoàn toàn sạch phục vụ nhu cầu về thực phẩm an toàn tuyệt đối cho người tiêu dùng. Tôi đang tiến tới tạo dựng một giống gà có thương hiệu về chất lượng ngay tại quê hương,” anh bộc bạch.
Ông chủ trang trại sinh năm 83 chia sẻ nuôi gà Quý phi cũng giống như nuôi các giống gà khác phải đảm bảo các khâu chăm sóc, vệ sinh chuồng trại, chọn giống cũng như công tác phòng dịch. Tuy nhiên, để hướng đến chăn nuôi sạch, an toàn ngoài những biện pháp kỹ thuật thì thức ăn cho gà cũng phải đảm bảo.
Thức ăn cho gà anh nuôi chỉ đơn giản gồm có thóc, cám ngô và nghiền thêm rau lang, rau muống, bèo hoặc cây chuối. Với công thức này, anh vừa tiết kiệm được chi phí, vừa tận dụng được rau vườn nhà và đảm bảo chất lượng gà hoàn toàn sạch.
“Cái hay của giống gà này vừa là giống gà đặc sản, chất lượng thịt rất thơm ngon, giá bán lại không quá cao. Cũng vì thế, loại gà này bán rất “chạy”, có đầu ra ổn định và có thể nhân nuôi được với số lượng lớn,” anh Hợi nói về lợi thế của gà Quý phi.
Không giấu giếm bí kíp nuôi gà của mình, anh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hướng dẫn cho những hộ mua gà giống về nuôi. Người dân nơi đây thường gọi vui, anh chính là ông “vua” gà, người đầu tiên đưa giống gà độc đáo về nhân rộng tại quê hương.
Sau một thời gian tiếp cận các thị trường, đến nay anh Hợi trở thành người cung cấp gà thịt và giống gà cho hầu hết các tỉnh, thành Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, Hải Phòng và anh còn một chi nhánh tại Bình Phước chuyên cung cấp sản phẩm cho thị trường miền Nam.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

