Doanh nghiệp nội siêu giảm giá ngày Black Friday
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Bán hàng trực tuyến cứu thua cho ngày Black Friday  /  Người Việt chen chân mua hàng ngày 'Black Friday'
Xuất phát từ các nước phương Tây, song nhiều năm nay, Black Friday trở thành một dịp mua sắm lớn trong năm của nhiều doanh nghiệp bán lẻ, cùng các chương trình giảm giá, khuyến mại thu hút lượng lớn người tiêu dùng trong nước.
Thời điểm này, các trung tâm thương mại lớn của Hà Nội như: Vincom, The Garden, Parkson... đều treo băng rôn, cờ phướn thông báo chương trình ưu đãi từ các thương hiệu thời trang hàng đầu thế giới để thu hút khách hàng. Đại diện một đơn vị cho biết chương trình năm nay sẽ diễn ra trong ngày 27/11 trên toàn hệ thống, với sự tham gia của 350 thương hiệu thời trang, phụ kiện như Mango, Nine West, Fcuk, Lemino, Ecco, Adidas... với mức giảm trên 50%.
Cũng theo vị này, thực tế, không ít hãng đã chạy chương trình sớm cách đây 1-2 ngày. Do sức mua tốt nên việc tăng cường số lượng mặt hàng cùng như nhân viên đứng bán đang được các đơn vị chuẩn bị sẵn sàng cho ngày Thứ 6.
"Các sản phẩm liên tục được bổ sung tại các gian hàng. Suốt một tuần qua, nhân viên phải tăng ca để kiểm tra, sắp xếp sản phẩm và khu vực sale off đồng giá để khách hàng dễ dàng lựa chọn", quản lý nhãn hàng tại một trung tâm thương mại tại quận Hoàn Kiếm cho hay.
Nhiều doanh nghiệp bắt đầu chương trình siêu giảm giá, khuyến mại cho ngày Black Friday  từ nửa đêm 26/11. Ảnh: N.M
Hiện, tại các trung tâm thương mại, ngoài chính sách giảm giá 20-50%, nhiều hãng áp dụng bán đồng giá thậm chí 99.000 đồng một sản phẩm hoặc mua một tặng một... Lần đầu tiên tham gia Black Friday, kế hoạch cho đợt giảm giá cuối năm được lãnh đạo một thương hiệu giày nữ nội địa chuẩn bị khá kỹ lưỡng từ hệ thống cửa hàng và kênh bán trực tuyến.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Quốc Tuấn - Phó giám đốc doanh nghiệp cho biết chương trình chính thức khởi động vào nửa đêm 26/11, song lúc này, lượng truy cập website và fanpage trên Facebook đã tăng mạnh. "Chúng tôi dự kiến trong ngày mai, riêng khách hàng mua trực tiếp tại hệ thống 17 cửa hàng trong cả nước sẽ tăng gấp 5 lần ngày thường", ông cho biết. Hiện hệ thống của doanh nghiệp đang áp dụng chính sách đồng giá tất cả sản phẩm ở mức 100.000-450.000 đồng tùy giày dép, túi xách, bốt...
Nhằm thay đổi suy nghĩ của người dân về hàng khuyến mại, giá rẻ chủ yếu là hàng tồn kho, hết size, năm nay rất nhiều thương hiệu sẵn sàng áp dụng các mức giá, chính sách cho toàn bộ sản phẩm có trên kệ.
"Tất nhiên mỗi người có một nhu cầu khác nhau, nhưng cửa hàng sẽ cân đối doanh thu và lợi nhuận để có thể giảm giá ở mức phù hợp nhất cho các bên. Và điều này để người người tiêu dùng trong nước thấy được đi mua hàng giá rẻ cũng là hàng tốt", bà Thanh Trà - quản lý một thương hiệu thời trang trên phố Cửa Nam (Hà Nội) bày tỏ.
Thep ghi nhận của VnExpress, không chỉ mặt hàng thời trang tận dụng không khí của dịp mua sắm này, năm nay hầu hết các sàn thương mại điện tử gia tăng nhiều chương trình nhằm thu hút khách hàng. Không chỉ giảm giá sâu, giảm theo combo, set nhỏ... không ít trang thương mại điện tử còn kéo dài chương trình đến đầu tháng 12.
Tại Hotdeal, Muachung.vn... các voucher bán chạy nhất chủ yếu là dịch vụ ăn uống, du lịch, nghỉ dưỡng, làm đẹp, tập gym.... với mức giảm giá dao động 30-85%. Chỉ chuyên về một dòng hóa mỹ phẩm song tại kênh bán hàng online của một doanh nghiệp tại TP HCM đã có dấu hiệu "cháy hàng".
Đại diện đơn vị này cho biết do chạy trước chương trình 4 ngày nên lượng khách hàng đặt mua đông hơn dự kiến. "Dù hạn cuối là 2/12, nhưng khả năng công ty phải kết thúc sớm bởi chúng tôi không chắc hàng có thể về kịp kho trong một tuần tới", ông nói.
Đáng chú ý, dù chính sách giảm giá chung là 40%, song tại website này, rất nhiều mặt hàng mỹ phẩm nhập khẩu châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc không nằm trong chương trình khuyến mại lại đang thuộc danh mục hàng hóa bán chạy nhất lúc này.
Do đó, lãnh đạo công ty cho rằng cùng với các dịp lễ trong năm, Black Friday là cơ hội lớn cho các doanh nghiệp, không chỉ khai thác lượng khách hàng mới mà còn hỗ trợ kích cầu tiêu dùng trong nước. Nếu doanh nghiệp lựa chọn mức giá phù hợp cho những sản phẩm mà khách hàng ưa thích thì chắc chắn doanh thu sẽ lớn trong dịp này.
Ngoài ra, hoa tươi, hàng điện tử, điện lạnh, đồ nội thất, thậm chí phần mềm tải nhạc, các khóa học marketing online... là những mặt hàng không bỏ lỡ ngày Black Friday với nhiều hình thức ưu đãi khác nhau nhằm thu hút khách.
Ngày mua sắm trực tuyến - Online Friday 2015 do Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) cùng Hiệp hội Thương mại điện tử và Báo điện tử VnExpress tổ chức vào ngày 4/12/2015. Trước đó, vào ngày 28/8, Ngày mua sắm trực tuyến mùa thu đã được tổ chức như một sự kiện khởi động cho Online Friday 2015.
Ngày mua sắm trực tuyến sẽ mang đến cho người tiêu dùng cơ hội mua hàng khuyến mãi online lớn nhất trong năm. Ngay từ bây giờ, doanh nghiệp tham gia có thể đăng ký tại website  www.onlinefriday.vn . Theo Ban tổ chức, đã có gần 2.000 doanh nghiệp đăng ký được phê duyệt tham gia với hơn 4.600 mặt hàng khuyến mại. Tổng doanh số giao dịch trong ngày dự kiến đạt 25 triệu USD (khoảng 500 tỷ đồng), lớn gấp 3 lần năm ngoái.
Ngày mua sắm trực tuyến 2015
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

