Triều Tiên bị nghi chuẩn bị thử hạt nhân lần thứ 5
Triều Tiên có thể đang chuẩn bị tiến hành vụ thử nghiệm hạt nhân thứ 5, sau khi nước này sáng nay tuyên bố phóng thành công một tên lửa tầm xa mang vệ tinh vào không gian.
Mỹ - Hàn nhất trí bàn việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa   /   Hàn Quốc tìm thấy vật thể nghi của tên lửa Triều Tiên
Hình ảnh do kênh KCNA công bố cho thấy lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang theo dõi vụ phóng tên lửa. Ảnh: Reuters
Thông tin về việc Triều Tiên chuẩn bị thử nghiệm hạt nhân do các cơ quan tình báo của Hàn Quốc đưa ra, theo Yonhap. Một nhà lập pháp Hàn Quốc cho hay Triều Tiên còn có thể nắm trong tay công nghệ phát triển cả tên lửa đạn đạo liên lục địa. Những chi tiết khác liên quan đến vụ việc vẫn chưa được công bố.
Trước đó, nhà chức trách Hàn Quốc thông báo một tàu hải quân của nước này đã phát hiện mảnh vỡ, nghi là thuộc về tên lửa mà Triều Tiên vừa phóng, ở vùng biển ngoài khơi phía đông nam đảo Jeju. Vật thể bằng kim loại nhiều khả năng là tấm chắn giúp bảo vệ các thiết bị hoặc vệ tinh mà tên lửa mang theo vào không gian.
Kênh truyền hình nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay thông báo một vệ tinh đã được phóng từ căn cứ Sohae ở phía tây bắc nước này vào 9h00 giờ Bình Nhưỡng (7h30 giờ Hà Nội). Nó bay vào quỹ đạo khoảng 10 phút sau đó.
Một quan chức cấp cao Hàn Quốc cho biết vệ tinh này ước chừng có khối lượng khoảng 200 kg, nặng gấp đôi vệ tinh mà Triều Tiên phóng hồi năm 2012.
Dù Bình Nhưỡng nói chương trình của họ chỉ nhằm mục đích khoa học, một số quốc gia vẫn nghi ngờ vụ phóng là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo.
Triều Tiên từng ba lần thử hạt nhân vào các năm 2006, 2009 và 2013. Gần đây nhất, hồi tháng trước, nước này tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch. Thông tin trên đã khiến cả thế giới bất ngờ bởi bom nhiệt hạch là một loại vũ khí vô cùng nguy hiểm, có sức công phá lớn hơn gấp nhiều lần các loại bom nguyên tử khác. Tuy nhiên, giới chuyên gia tỏ ra hoài nghi, cho rằng Bình Nhưỡng chưa thể nắm trong tay công nghệ chế tạo và thử nghiệm bom nhiệt hạch. Vụ thử thứ 4 này không có gì khác so với những lần trước đây.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

