Không gian hẹn hò lãng mạn cho ngày 20/10 ở Sài Gòn
Bạn có thể đến Boong, The Workshop hoặc Sài Gòn ơi để hàn huyên tâm sự với một nửa của mình, thoải mái nhấm nháp những tách cà phê thơm lừng. 
Ngày 20/10 cận kề nhưng nhiều đôi vẫn chưa tìm được nơi phù hợp để hẹn hò. Bạn có thể tham khảo 3 địa điểm dưới đây, mỗi nơi có một phong cách riêng không pha lẫn có thể giúp bạn hài lòng với lựa chọn của mình.
Boong
Nằm trong con hẻm nhỏ đường Tô Hiến Thành, quận 10, quán cà phê này là "đứa con tinh thần" của một kiến trúc sư trẻ. Anh đã tạo nên nhiều phong cách khác nhau trong cùng một không gian. Tại đây, bạn có thể ngồi trong phòng kín để lắng nghe tiếng nhạc văng vẳng, ngồi ngoài vườn để nhìn hoa lá và nghe tiếng suối chảy róc rách, hay leo lên tầng trên và nhìn xuống dưới qua tấm kính xuyên thấu. 
Quán có nhiều phong cách khác nhau để khách lựa chọn nơi phù hợp. Ảnh: Cotin
Vì chủ là kiến trúc sư nên gu thẩm mỹ ở quán khá tốt, bạn sẽ có không gian lãng mạn bên người mình yêu, đặc biệt lung linh hơn khi đến quán vào chiều tối. Ở đây có nhiều món nhưng lạ miệng hơn cả là bún bò heo rừng. Đặc biệt heo rừng, gà ta hay rau xanh... đều được nuôi trồng tại trang trại riêng của quán. Giá món ăn, thức uống từ 25.000 đến 60.000 đồng. 
The Workshop
Có không gian sang trọng và rộng rãi, quán là một nơi không hẳn lãng mạn cho các đôi yêu nhau, nhưng thích hợp cho những ai muốn trò chuyện và thưởng thức ẩm thực phương Tây.
Quán nằm trên đường Ngô Đức Kế, quận 1. Bạn sẽ đi qua những bậc cầu thang cũ lên tầng hai và đẩy cửa vào The Workshop. Ở đây, những tách cà phê được pha rất cầu kỳ và nước ép thơm ngon, chất lượng. Giá thức ăn, đồ uống sẽ dao động từ 80.000 đến 135.000 đồng. 
Những chiếc bàn gỗ dài được đặt trong không gian ánh sáng vàng ấm cúng, bạn có thể gọi vài món ăn tây như pasta, sandwich, salad... Món ăn có giá dao động từ 65.000 đến 140.000 đồng. Ảnh: Thảo Nghi
Không gian quán cũng khá nhẹ nhàng khi được giữ yên lặng và văng vẳng những tình khúc bất hủ, hoặc giai điệu bài hát không lời. 
Sài Gòn ơi
Nằm trên đường Nguyễn Huệ, quận 1 và hướng ra phố đi bộ, quán cà phê nhỏ này là địa điểm phù hợp cho những buổi hẹn hò thân mật, ấm cúng. Quán nằm trên một chung cư cũ nhưng thu hút nhiều lượt khách ghé đến. Nơi đây có phong cách khá nhẹ nhàng vì khi bạn đến gọi món, nhân viên sẽ viết tên của bạn như "Ngọc Thu ơi, Trường Giang ơi", tạo nên cảm giác dễ chịu, gần gũi. 
Món trà đào cùng đĩa bánh bò hấp dẫn ở quán. Ảnh: Tường Ý
Chỗ ngồi đẹp nhất của quán chính là ngoài ban công và ngắm xuống đường. Đến đây, hai bạn có thể hẹn hò và cùng nhau ăn những món quen thuộc như bánh bò, xôi xá xíu chà bông, mì gói thanh cua... Ngoài ra quán còn có các loại thức uống như cà phê sữa, trà đào... giá từ 35.000 đến 50.000 đồng. 
Gợi ý cho ngày 20/10
Xem nhiều nhất
Sài gòn Cà phê Không gian đẹp Quán cà phê Địa điểm Tư vấn Gợi ý Boong Tô hiến thành Phong cách The workshop
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

