Những mẹo nhỏ mua sắm giúp bạn tiết kiệm nhiều tiền
 Hối tiếc lớn nhất của nhiều người là không tiết kiệm từ thời trẻ
1. Không mang thẻ ATM hay thẻ tín dụng, chỉ mang đúng số tiền dự định sẽ mua sắm
Trước khi đi mua sắm, tôi lấy đúng số tiền tôi cho phép mình tiêu. Vì thế, tôi không bao giờ tiêu nhiều hơn số tiền tôi đã lên kế hoạch.
2. Đầu tư tiền cho những món đồ chất lượng cao và bền
Mua đồ tốt ngay từ đầu vì thế tôi đỡ phải thay thế chúng thường xuyên. Hầu hết đồ dùng trong bếp của tôi là những món đồ gia truyền hoặc những món đồ tôi tìm thấy ở cửa hiệu đồ cổ và có tuổi thọ kéo dài.
Nếu phải mua một món đồ mới, tôi sẵn sàng mua đồ của những thương hiệu tốt và có thời gian bảo hành lâu.
3. Không mua những đồ nhựa cao cấp...
Thay vào đó, tôi thể tận dụng những hộp nhựa còn lại sau khi đã dùng hết sản phẩm bên trong hay những hộp nhựa được khuyến mại kèm sản phẩm. Những hộp nhựa này vẫn rất có ích để đựng đồ và đặc biệt là khi lưu trữ thực phẩm trong tủ lạnh.
4. Tự pha cà phê
Thay vì mua một ly cà phê sữa đắt tiền ở cửa hiệu, tự pha cà phê giúp tôi tiết kiệm được nhiều tiền. Tôi mua một máy pha cà phê.
5. Dừng mua đồ ăn vặt
Tôi hiếm khi mua đồ ăn vặt, những thứ tôi biết rằng tôi chỉ ăn khi buồn miệng hoặc trong buổi tối. Những thứ này vừa đắt tiền vừa kém dinh dưỡng.
6. Sáng tạo với tủ quần áo của mình
Để tránh việc tốn tiền vào quần áo, tôi có một cuốn nhật ký ghi lại những trang phục tôi đã mặc trong một tháng và tôi cố gắng mỗi ngày phối đồ theo một kiểu khác nhau. Nhờ thế, tôi đã nhận ra tủ quần áo của mình thật tiềm năng và tôi không cần thiết phải mua thêm đồ mới.
7.  Chỉ mua những thứ sử dụng nhiều lần, tương đương với số tiền bỏ ra
Nếu tôi định mua một chiếc quần jeans hay chiếc áo sơ mi, tôi sẽ tự hỏi bản thân mình sẽ định mặc chúng bao nhiêu lần, liệu có tương xứng với số tiền tôi bỏ ra không. Ví dụ, đứng trước một chiếc áo giá 30 USD, tôi sẽ xem xét liệu tôi có thể mặc nó ít nhất 30 lần không, nếu không thì tôi sẽ không mua.
8. Khảo giá các cửa hàng thực phẩm
Tôi sẽ đi một vòng qua các cửa hàng thực phẩm, từ rẻ nhất cho đến đắt nhất, vì thế tôi có thể mua được món đồ rẻ hơn.
9. Sử dụng phấn mắt thay cho bút kẻ mắt
Tôi sử dụng phấn mắt màu đen trong bảng màu kẻ mắt, lấy một bàn chải nhỏ quệt qua phấn rồi vẽ lên mắt vì thế tôi không phải mua bút kẻ mắt trong nhiều năm.
10. Chuyển sang tã vải
Nếu bạn có con dưới một tuổi và đang khiếp sợ với những chi phí nuôi con, bạn có thể nghĩ đến việc sử dụng tã vải, thay cho tã giấy, dùng một lần là bỏ. Nếu bạn sử dụng đúng cách, tã vải có thể dùng tốt trong 4 năm với nhiều em bé chuyền cho nhau.
11. Không mua chai tẩy rửa đắt tiền
Tôi sử dụng giấm và baking soda khi dọn dẹp lau chùi. Cả hai đều là sản phẩm tự nhiên, ít mùi và giá rất rẻ.
12. Dừng mua rượu
Tôi ngừng uống rượu và đã tiết kiệm được rất nhiều tiền. Tôi cũng từ bỏ anh người yêu chuyên quỵt nợ của tôi. Bây giờ tôi đã giàu còn anh ta thì sống trong xe của bạn gái mình.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

