Du khách kể chuyện kẹt xe kinh hoàng ở Indonesia
Christine cảm thấy kiệt sức và thất vọng vì mất thời gian gấp đôi dự tính để ì ạch di chuyển trên con đường tắc nghẽn ở Jakarta, Indonesia.
Một ngày thú vị tại Nha Trang của du khách Tây   /   Khách Tây mách tuyệt chiêu ăn hàng ở Việt Nam
Christine Kryszton từng trải qua nhiều cảnh tắc đường trong suốt hành trình du lịch của mình, như lần tắc 25 phút trên đường cao tốc Bắc Kinh (Trung Quốc), ngồi xe Uber ở Bogota (Colombia) đi 10 km hết 41 phút. Cô cũng từng nghe về nạn tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng ở Ấn Độ và Brazil. Nhưng lần nhớ đời nhất đối với cô là kỷ niệm ở Jakarta, Indonesia.
Tắc đường ở Jakarta. Ảnh: news.
Cô được một cặp vợ chồng người Indonesia cảnh báo về tình hình giao thông ở đây khi đang thưởng thức sushi và rượu sâm-panh trong phòng chờ ở sân bay Narita, Nhật Bản và thổ lộ về lịch trình sắp tới của mình. Tuy nhiên, khi nhắc đến kế hoạch du lịch ở Indonesia, Willy - người chồng chỉ lắc đầu một cách chán nản.
"Nếu bình thường chỉ mất một tiếng đi xe nhưng ở Jakarta thực sự phải tới 4 tiếng đấy",  Willy nói. Nhưng Christine không nghĩ mọi việc sẽ tệ đến thế.
Cô có kế hoạch đến núi lửa Tangkuban Perahu để tận mắt chứng kiến cảnh tượng hùng vĩ và có thể đi bộ ngắm cảnh vật xung quanh. Trong lịch trình, cô chỉ có một ngày để thực hiện việc này. Khách sạn cũng khẳng định từ chỗ cô đang ở đến điểm núi lửa chỉ mất khoảng 4 tiếng.
Rời khách sạn lúc 7h sáng, Christine háo hức với lịch trình đã định, mong chờ cả những cảnh đẹp trên đường đi như chợ nổi, vườn hoa, ruộng lúa, ruộng bậc thang và đời sống hàng ngày của người Indonesia.
Khi đến Bandung, trị trấn chính cách miệng núi lửa khoảng 32 km, mọi thứ không còn suôn sẻ. Chỉ còn hơn 30 km nhưng nhích từng tí một, cô và bạn đồng hành mất 6 tiếng 30 phút mới đến được núi lửa. Cô khẩn trương nhảy ra khỏi xe, vội vàng chụp ảnh, thăm thú cảnh vật xung quanh. Sương mù nhanh chóng kéo đến, khiến kế hoạch đi bộ đường dài không thể thực hiện. Chỉ sau 20 phút tham quan, họ vội vã rời đi vì mây đen kéo đến báo hiệu bão sắp về.
Một lần nữa, đường quay về lại tắc nghẽn. Sau 7 tiếng đi dưới mưa tầm tã, Christine và bạn mới có thể về tới khách sạn (mà theo như ước tính chỉ mất khoảng 4 tiếng). Tổng thời gian đi về trên đường mất tới 13 tiếng 30 phút.
Kiệt sức và thất vọng về việc dành gần như cả ngày chỉ để di chuyển trên xe ô tô, Christine cố gắng không để cảm xúc quá tiêu cực. Ngay sau ngày mệt mỏi đó, họ phải dậy từ 4h sáng để chuẩn bị lên máy bay về nhà.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

