Hoa hậu Hong Kong 1987 kết hôn lần ba
Cuộc sống của Hoa hậu TVB bán đồ ăn vỉa hè  /  Những người đẹp đăng quang Hoa hậu Hong Kong 20 năm qua
Ettoday đưa tin diễn viên Dương Bảo Linh gần đây cử hành hôn lễ giản dị ở Mỹ. Chú rể được gọi thân mật là Gav, mang quốc tịch Anh. Con riêng của Bảo Linh cùng một số bạn bè cô ở Hong Kong dự đám cưới.
Hoa hậu Hong Kong - Dương Bảo Linh.
Dương Bảo Linh và chú rể quen nhau từ thuở đôi mươi và từng hẹn hò. Khi Bảo Linh ly hôn lần hai, anh chủ động theo đuổi, nối lại tình cảm với cô.
Dương Bảo Linh kết hôn lần đầu năm 1994 và ly dị ba năm sau đó. Cô đi bước nữa năm 2002 rồi sinh một con trai. Vợ chồng đường ai nấy đi năm 2014.
Vẻ đẹp thời trẻ của Dương Bảo Linh.
Người đẹp sinh năm 1967 đăng quang Hoa hậu Hong Kong năm 20 tuổi, từng đại diện xứ cảng thơm thi Hoa hậu Thế giới. Nổi tiếng sau cuộc thi nhan sắc, Bảo Linh đóng phim cho đài TVB, từng tham gia Cuộc sống công bằng, Điệp vụ không giờ... Trong mảng điện ảnh, cô nhận được nhiều sự chú ý qua Phi long mãnh tướng, hợp tác với Thành Long, Hồng Kim Bảo... Cuối thập niên 1990, Dương Bảo Linh dừng đóng phim để chuyển sang kinh doanh.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

