Hai kẻ nổ súng, uy hiếp dân ở Sầm Sơn bị bắt
Được cho là có mâu thuẫn cá nhân, nhóm côn đồ nổ súng vào nhà bà Thắng ở thị xã Sầm Sơn. Nhà chức trách cũng thu giữ khẩu súng cùng bốn viên đạn của các nghi phạm.
Nghi vấn súng nổ, người dân vây trụ sở thị xã Sầm Sơn   /   Đại lộ lớn nhất Thanh Hóa tắc nghẽn vì hàng trăm người tràn xuống đường
Chiều 6/3, đại tá Lê Trung Hiếu, Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Thanh Hóa xác nhận với VnExpress, vụ việc một nhóm côn đồ nổ súng đe dọa gia đình một người dân tại thị xã Sầm Sơn chiều qua là có thật.
“Bước đầu cơ quan điều tra xác định vụ việc xảy ra do mâu thuẫn cá nhân giữa các bên, chứ hoàn toàn không liên quan chuyện người dân Sầm Sơn khiếu kiện phản đối việc di dời bến neo đậu tàu thuyền trong những ngày qua”, đại tá Hiếu khẳng định. Ông cho hay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đang khám nghiệm hiện trường, khẩn trương làm rõ vụ nổ súng thị uy người dân.
Căn nhà ở phố Đoàn Thị Điểm, phường Trường Sơn, nơi nhóm côn đồ hành hung, nổ súng thị uy. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo xác minh ban đầu, khoảng 13h30 ngày 5/3, bà Văn Thị Thắng (46 tuổi, ở phường Trường Sơn, thị xã Sầm Sơn) đang ở nhà riêng thì Ngọ Duy Hưng (31 tuổi, ở phường Trường Sơn, thị xã Sầm Sơn) và Nguyễn Văn Quang (21 tuổi, trú phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) đến hành hung.
Sau khi đánh bà Thắng trọng thương, Quang dùng súng bắn một phát chỉ thiên rồi lên xe cùng đồng bọn tẩu thoát. Đến 15h cùng ngày, lần lượt hai tên đến công an thị xã đầu thú. Hưng giao nộp một khẩu súng và 4 viên đạn bằng nhựa. Khẩu súng nhóm này sử dụng được nhà chức trách xác định là loại súng kích nổ bằng điện do Trung Quốc sản xuất.
Theo đại tá Hiếu, hai kẻ côn đồ khai do mâu thuẫn cá nhân với gia đình bà Thắng nên đến nhà gây hấn và đánh đập, gây thương tích cho nữ chủ nhà. “Hai nghi can bị tạm giữ để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích”, đại tá Hiếu nói.
Trước đó, chiều 5/3, cho rằng bà Văn Thị Thắng bị hành hung có liên quan việc ngư dân phản đối dự án quy hoạch không gian du lịch ven biển Sầm Sơn nên hàng trăm người đã kéo đến trụ sở công an phường Trường Sơn và công sở UBND thị xã Sầm Sơn yêu cầu làm rõ.
Hàng chục cảnh sát và lực lượng quân sự được huy động đảm bảo an ninh và vãn hồi trật tự. Dù nhà chức trách nỗ lực giải thích nhưng người dân không giải tán. Nhiều người còn mang ô ra giữa đường Lê Lợi ngồi la ó. Do đây là tuyến phố huyết mạch dẫn ra bờ biển nên giao thông ngưng trệ suốt nhiều giờ, cảnh sát phải phân luồng xe cộ di chuyển theo hướng khác.
Hiện bà Thắng được cấp cứu tại bệnh viện 103. Người thân cho hay, sức khỏe nạn nhân đang hồi phục.
Hàng trăm người dân vây trụ sở công an phường Trường Sơn và UBND thị xã Sầm Sơn yêu cầu làm rõ vụ côn đồ nổ súng uy hiếp công dân. Ảnh: Lê Hoàng.
Gần 10 ngày nay, người dân ở các phường Trung Sơn, Bắc Sơn, Trường Sơn và xã Quảng Cư (thị xã Sầm Sơn) kéo về trước trụ sở UBND tỉnh và Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu chính quyền có phương án hỗ trợ phù hợp khi thu hồi đất ven biển; dành một phần đất dọc khu vực neo đậu tàu thuyền cũ phía Đông đường Hồ Xuân Hương để bà con tiếp tục ra khơi. Dải bờ biển này đã được chính quyền tỉnh thu hồi giao cho nhà thầu là Tập đoàn FLC cải tạo, nâng cấp phục vụ du lịch.
Trước yêu cầu bức thiết về việc để lại một phần bờ biển làm bến neo đậu thuyền bè cho bà con, chính quyền tỉnh Thanh Hóa và phía chủ đầu tư vẫn chưa có ý kiến thống nhất khiến người dân vẫn  tụ tập phản đối.
Trong các ngày 3-4/3, hàng trăm người còn nằm, ngồi la liệt trên các con phố ở trung tâm TP Thanh Hóa khiến giao thông tê liệt . Các tuyến đường Hà Văn Mao, đoạn qua cổng Tỉnh ủy Thanh Hóa, đường Lê Hồng Phong, đại lộ Lê Lợi, đoạn trước cổng UBND tỉnh bị phong tỏa. Xe cứu hỏa, cứu thương túc trực, cả trăm cảnh sát và dân quân tự vệ được huy động để đảm bảo an ninh trật tự.
Xe buýt lộ trình đi từ hướng thị xã Sầm Sơn về thành phố đều bị yêu cầu dừng hoạt động. Hệ thống loa chính quyền phát đi thông báo yêu cầu người dân giải tán, nhưng một số vẫn tụ tập. Công an Thanh Hóa đã khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng để điều tra.
Theo dự kiến, sáng 7/3, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến và một số ngành, địa phương liên quan sẽ có buổi đối thoại với bà con ngư dân để bàn hướng giải quyết vụ việc.
Dự án quy hoạch không gian du lịch ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương kéo dài 3,5 km, được tỉnh Thanh Hóa phê duyệt tháng 10/2015. Chính quyền đã bàn giao mặt bằng cho nhà thầu là Tập đoàn FLC. Dự kiến đến trước 15/4, dự án với tổng vốn đầu tư 315 tỷ đồng sẽ hoàn thành để phục vụ du lịch hè 2016.
Người dân tập trung đòi bờ biển
Côn đồ nổ súng vây trụ sở uy hiếp người dân giao thông tê liệt ngư dân phản đối thu hồi bờ biển Thanh Hóa
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

