J.Lo tìm cách cân bằng quan hệ giữa chồng cũ và tình trẻ
Nữ ca sĩ muốn giữ mối quan hệ với Marc Anthony để hai con vui vẻ nhưng cũng phải khéo léo sao cho người tình kém 18 tuổi hiểu tình cảnh của cô.
Jennifer Lopez: 'Tôi sai lầm trong những mối quan hệ trước đây'  /  Jennifer Lopez khen chồng cũ trước mặt bồ trẻ
Trong buổi phỏng vấn với chương trình Shades of Blue của kênh NBC mới đây, Jennifer Lopez lần đầu nói thẳng thắn về chuyện tình cảm riêng. Nữ ca sĩ chia sẻ dù công việc quá bận rộn, cô vẫn dành thời gian cho hai con gặp chồng cũ - Marc Anthony - và cố gắng để người yêu, Casper Smart , hiểu tình cảnh của cô.
"Đó là ưu tiên hàng đầu của tôi. Tôi cần đảm bảo mọi thứ diễn ra ổn thỏa, nếu không tôi sẽ chẳng thể làm nổi những việc khác", Jennifer Lopez nói.
Theo giám khảo của American Idol, cả Casper Smart và Marc Anthony đều là một phần rất quan trọng trong việc đem đến niềm vui, hạnh phúc cho hai con cô. "Mối quan hệ của tôi với họ có thể ảnh hưởng tới bọn trẻ. Điều gì tốt nhất nên được nói ngay trước mặt chúng. Khi các con hạnh phúc, chúng sẽ mang theo niềm vui cho ngôi nhà và mọi thứ sẽ bắt nguồn từ đó", bà mẹ 46 tuổi thổ lộ.
Jennifer Lopez tự hào khoe rằng nhờ sự sắp đặt và thiết lập cuộc sống như vậy nên các con thích nghi rất nhanh với mọi chuyện trong gia đình.
Jennifer Lopez từng có cuộc hôn nhân bảy năm với Marc Anthony và có với nhau hai con chung - cặp song sinh Emme và Max. Cả hai ly hôn tháng 7/2011. Sau đó, nữ ca sĩ gắn bó với vũ công Casper Smart - người kém cô 18 tuổi.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

