Kế hoạch 'săn' đại gia của hai kẻ cướp xe Win
Khánh và Châu thường lân la làm quen những người giàu có, lợi dụng các nạn nhân sơ hở để ra tay sát hại, cướp tài sản.
Cảnh sát theo dấu 2 sát thủ từ vết rạn chiếc đèn xe Win
Làm việc với Công an Khánh Hòa, Ngô Quốc Khánh (26 tuổi) và Lê Minh Châu (18 tuổi) thừa nhận đã giết anh Hải và Trần tháng 8-9/1991 để cướp chiếc Cup 79, xe Win cùng nhiều tài sản. Chúng sau đó mang xác nạn nhân đến chỗ khác, tạo hiện trường giả để đánh lừa cảnh sát.
Bộ đôi nói rằng, khi không có tiền, việc đầu tiên nghĩ tới là giết người để cướp tài sản. Cả hai lân la làm quen với những người giàu có, sau đó lợi dụng các nạn nhân sơ hở để ra tay. 
"Trước khi bị bắt, hung thủ dự định sát hại thêm hai người. Khánh đã về Nha Trang để lên kế hoạch tiếp theo. Hai kẻ này đều có học thức nhưng do ham tiền đã trượt dài trong tội ác", thượng tá Phạm Minh Hễ - Nguyên trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an Khánh Hòa - nói.
Khánh sinh ra trong gia đình ngư dân đông con. Học hết phổ thông anh ta không đi làm mà tụ tập ở quán bar, sàn nhảy. Với tướng tá cao to, đẹp trai, gã dễ dàng kết giao nữ "đại gia" để có tiền tiêu xài. Cưới được nữ doanh nhân và có một cô con gái nhưng Khánh vẫn giữ lối ăn chơi cũ nên người vợ quyết định ly hôn.
Thời gian cải tạo ở trại giam Khánh Hòa, tháng 6/1991, về tội Vượt biên trái phép, Khánh thân với Châu. Khi cả hai ra trại, bộ đôi bàn nhau đi cướp để có tiền ăn chơi. Thấy anh Hải hành nghề bán thịt heo ở chợ Đầm (Nha Trang) có kinh tế khá giả, đi xe Cup 79 đắt tiền, chúng theo dõi tìm hiểu nhiều ngày. Biết anh này là người đồng tính, cả hai lên kế hoạch gây án.
Khánh và Châu bị bắt sau gần 90 ngày lẩn trốn. Ảnh: C.A
Đêm 14/8/1991, Khánh ăn mặc bảnh bao đến rủ anh Hải đi chơi, dụ về nhà mình "tâm sự". Chờ anh này ngủ say, Châu ra cửa canh gác để Khánh cầm khúc gỗ dài 50 cm đánh nhiều nhát vào đầu nạn nhân, lấy dây vải siết cổ đến khi người bán thịt tử vong.
Lột hết tài sản của anh Hải và dọn dẹp hiện trường, chúng chở thi thể đến vứt dưới gốc cây bàng đường Phan Chu Trinh. Đem cầm chiếc đồng hồ vừa cướp được lấy 200.000 đồng làm lộ phí, hai gã bạn tù chở nhau bằng xe Cup 79 của nạn nhân vào Sài Gòn. Chiếc xe này chúng bán cho Mai Văn Ngà ở quận 3, TP HCM, được 2,5 chỉ vàng.
Hơn tháng sau, khi hết tiền, cả hai tìm "con mồi" khác để cướp tài sản. Khánh nhớ đến Trần - bạn học chung hồi phổ thông, đang là chủ quán cà phê trên đường Phan Chu Trinh và là con của một đại gia ở Nha Trang. Đặc biệt, anh này chạy chiếc xe Win có giá trị.
Biết Trần lãng tử, mê hội họa và âm nhạc, mỗi lần tới quán cà phê của anh này Khánh khoe mình có rất nhiều tài liệu, hình ảnh các tài tử. Anh Trần tỏ ra thích thú, hẹn đến nhà xem rồi đặt mua để treo trong quán.
Tối 23/9/1991, Khánh dẫn anh này về nhà. Châu xưng là người thân của Khánh, pha trà mời rồi cùng ngồi nói chuyện. Trời bất ngờ mưa lớn, Khánh bảo đi đóng cửa để không bị hắt nước, vòng ra sau lưng anh Trần. Trong khi Châu tiếp tục cho chủ quán cà phê xem hình ảnh, Khánh cầm khúc gỗ dài đánh nhiều nhát vào đầu anh Trần khiến nạn nhân tử vong.
Ngay trong đêm, hai kẻ sát nhân cho xác chủ quán cà phê vào bao tải, mua áo mưa trùm lại rồi đem quăng bên quốc lộ 1A thuộc xã Cam Thịnh Đông, Cam Ranh. Lấy được xe Win và các tài sản khác của anh Trần, hai tên cướp chạy lên Lâm Đồng lẩn trốn.
Sau một đêm trọ ở Đà Lạt, chúng xuống TP HCM, tiếp tục gặp "đối tác" Mai Văn Ngà để bán xe Win. Có tiền trong tay, Khánh và Châu lại đến sàn nhảy ăn chơi với các "chân dài".
Sau 3 tháng truy tìm, Công an tỉnh Khánh Hòa đã bắt được Châu trong con hẻm nhỏ ở Sài Gòn. Riêng Khánh bị bắt ở quê nhà khi hắn đang lên kế hoạch "săn" đại gia để tiếp tục sát hại, cướp tài sản.
Siêu trộm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

