Khô hạn khiến lễ hội té nước rút ngắn thời gian
Do tình trạng khô hạn và thiếu hụt nước, lễ hội Songkran Bangkok 2016 sẽ diễn ra trong vòng 3 ngày thay vì 4 ngày như mọi năm.
Tháng tư sang Lào đón Tết té nước   /   Lễ hội té nước ở Sài Gòn, liên hoan âm nhạc ở Hà Nội
Quyết định được đưa ra sau cuộc họp liên ngành giữa chính quyền thủ đô Bangkok, Bộ Thể thao và Du lịch, đơn vị cảnh sát du lịch và khối các công ty tư nhân. Theo đó, thời gian diễn ra lễ hội Songkran Bangkok 2016 sẽ bị rút bớt một ngày.
Thái Lan đang trong đợt hạn hán tồi tệ nhất trong vòng 20 năm trở lại đây. Vì vậy, việc rút ngắn thời gian diễn ra lễ hội nhằm giảm tiêu thụ nước, tiết kiệm cho các sinh hoạt trong gia đình và đối phó với hạn hán. Ông Amorn Kijchawengkul, phó thị trưởng Bangkok cho biết, các hoạt động té nước trong lễ hội chỉ diễn ra từ ngày 12 đến 14/4 và phải dừng sau 9h tối ở tất cả 50 quận huyện trên toàn thành phố. Chính vì thế, "mọi người hãy tận hưởng một ngày 15/4 khô ráo thoải mái cùng với người thân trong gia đình của mình", ông Amorn khuyến khích.
Thay vì 4 ngày, lễ hội Songkran 2016 ở Bangkok sẽ chỉ diễn ra trong vòng 3 ngày, từ 12/4 đến 14/4. Ảnh: Coconuts
Quy định mới nhận được phản ứng rất tích cực từ phía dư luận. Central World - trung tâm mua sắm lớn nổi tiếng ở thủ đô đã đồng ý hợp tác bằng cách ngừng hoạt động các trạm nước ở đây.
Lễ hội Songkran được tổ chức hàng năm như một lễ hội mừng năm mới, trong đó nổi bật nhất là hoạt động té nước với những trận chiến nước khổng lồ ở khắp nơi, từ những làng quê nhỏ bé cho đến thành phố lớn.
Lượng nước sử dụng ở Bangkok thường tăng gấp ba lần trong thời gian tổ chức lễ hội Songkran. Vì vậy, dự đoán toàn thành phố sẽ tiết kiệm được khoảng 5 tỷ lít nước nhờ quyết định mới được đưa ra.
Khám phá Thái Lan
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

