Trung Quốc tăng giá NDT mạnh nhất 4 tháng
Giá NDT quốc tế đã tăng lên sau khi Ngân hàng Trung ương nước này (PBOC) nâng giá nội tệ thêm 0,34%.
Trung Quốc sắp cho ngân hàng đổi nợ xấu lấy cổ phiếu  /  Trung Quốc đặt mục tiêu tăng trưởng 6,5-6,7%
Sáng nay, PBOC đã niêm yết tỷ giá tham chiếu NDT tại 6,4905 NDT một USD. Giá hôm qua là 6,5127 NDT một USD. Biên độ dao động của đồng tiền này là 2% quanh tỷ giá tham chiếu.
Theo Reuters, mức điều chỉnh tăng 0,34% này cũng là mạnh nhất từ tháng 11 năm ngoái. Sau động thái trên, giá NDT tại Hong Kong (Trung Quốc) sáng nay đã tăng 0,14% lên 6,4956 đổi một USD.
Ngày mai, PBOC sẽ tổ chức cuộc họp báo thường niên. Chính phủ Trung Quốc sẽ cũng sẽ công bố số liệu sản lượng công nghiệp và đầu tư vào tài sản cố định. Giới phân tích dự báo các số liệu này tiếp tục yếu đi.
Động thái tăng giá nội tệ của PBOC diễn ra sau khi đôla Mỹ yếu đi vì các biện pháp nới lỏng mà Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) công bố hôm qua. Dollar Index đã mất 1,1% đêm qua và sáng nay gần như đứng yên.
Hôm qua, ECB công bố gói biện pháp kích thích chưa từng có, nhằm vực dậy kinh tế eurozone. Theo đó, ba công cụ lãi suất chính trong khu vực này đều bị hạ.
Lãi suất tham chiếu chính giảm từ 0,05% xuống 0%. Lãi suất trả cho khoản tiền gửi qua đêm của các nhà băng tại ECB hạ từ -0,3% xuống -0,4%. Còn lãi suất ECB cho vay qua đêm các ngân hàng giảm từ 0,3% xuống 0,25%. Quy mô chương trình mua lại trái phiếu mỗi tháng cũng tăng từ 60 tỷ euro lên 80 tỷ euro.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

