Trò chơi thả diều - thú vui tuổi thơ của người Việt
Ngoài sự sáng tạo về hình dáng và sắc màu và nghệ thuật làm chủ ngọn gió, trò chơi dân gian thả diều còn là nơi cho những ước vọng bay cao.
Những cánh diều no gió từ lâu đã trở thành hình ảnh tượng trưng cho tuổi thơ với những tháng ngày rong chơi đầy tiếng cười hồn nhiên. Ở cánh diều ấy, không chỉ là thú vui của trẻ nhỏ, mà còn là sự sáng tạo về hình dáng và sắc màu, là nghệ thuật làm chủ ngọn gió và là nơi cho những ước vọng bay cao. Ngày nay, thả diều dần bước ra khỏi giới hạn là một trò chơi dân gian và dần phát triển thành hoạt động giao lưu văn hoá thể hiện cả giá trị truyền thống và nét đẹp hiện đại.
Tại Việt Nam, nhiều lễ hội thả diều truyền thống đã được tổ chức hàng năm có thể kể đến như: Bá Dương Nội (Đan Phượng, Hà Nội), Sáo Đền (Thái Bình), Hòa Hậu (Hà Nam)... tái hiện nét đẹp văn hóa truyền thống Việt Nam. Cùng với xu hướng hội nhập thế giới, lễ hội diều đã vượt qua sự cách trở địa lý và ngôn ngữ để trở thành một lễ hội diều với sự đa dạng về màu sắc, hình dạng, ý tưởng, văn hóa vùng miền.
Bạn có thể đến The Grand Hồ Tràm Strip ở Bà Rịa Vũng Tàu để “hái lộc” để cầu mong một năm dương lịch 2016 vui vẻ, hạnh phúc qua những hoạt động giải trí sôi động vui vẻ mà Festival diều mang lại.
Đầu năm 2016, Lễ hội Diều nghệ thuật lần đầu tiên tổ chức tại khu nghỉ dưỡng phức hợp cao cấp ven biển vào ngày 1 và 2/1/2006, quy tụ 110 nghệ nhân diều từ khắp vùng miền đất nước. Lễ hội hứa hẹn những ngày trình diễn diều nghệ thuật điêu luyện với hơn 150 cánh diều rực rỡ, ngày hội thi đấu diều trên không Rokkaku hào hứng.
Bên cạnh đó, bạn còn được tham gia các hoạt động giải trí và nghệ thuật xuyên suốt sự kiện như lớp dạy làm và trang trí diều miễn phí, tham dự tiệc đếm ngược giao thừa, màn biểu diễn hấp dẫn của những vũ công Carnival, ảo thuật gia đường phố đầy bí ẩn, các nghệ sĩ cà kheo cao ngất ngưỡng diễu hành trong trang phục đầy màu sắc cùng nghệ nhân tạo hình bong bóng ấn tượng.
Ngoài nhiều nhà hàng lớn nhỏ tại The Grand phục vụ các món ăn Âu Á để bạn rảnh tay vui chơi, bạn còn có thể tùy ý đặt xe buýt The Grand đưa đón miễn phí giữa TP HCM, Vũng Tàu và Hồ Tràm, đảm bảo cho chuyến nghỉ dưỡng thật sự nhàn rỗi, an toàn và thư giãn.
Du lịch vũng tàu
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Hậu duệ cây Bồ Đề thiêng của Phật tổ trồng ở Vũng Tàu
Trong khuôn viên Thích Ca Phật Đài (Vũng Tàu) trồng cây Bồ Đề có gốc từ cây mà Đức Phật ngồi thiền và giác ngộ.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

