Thương lái nước ngoài mua bán ở biên giới cũng phải nộp thuế
Theo quy định mới từ năm sau, cư dân biên giới (kể cả của nước láng giềng) phải nộp thuế xuất nhập khẩu và các loại thuế khác nếu hàng hóa có giá trị trên 2 triệu đồng.
Thuế thu nhập cá nhân góp vào ngân sách xấp xỉ dầu thô  /  Tranh cãi về lợi ích và công bằng nếu xóa nợ thuế cho doanh nghiệp Nhà nước
Quyết định 52 mới ban hành về quản lý hoạt động thương mại biên giới và các nước có chung biên giới của Thủ tướng có những quy định chặt chẽ hơn về đối tượng chịu thuế xuất nhập khẩu tại khu vực này. Theo đó, thương nhân người nước ngoài được phép sang chợ Việt Nam buôn bán nhưng phải thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ thuế liên quan xuất nhập khẩu để đảm bảo công bằng với các thương nhân Việt Nam.
Không chỉ vậy, cư dân biên giới khi mua bán, trao đổi hàng hóa được miễn thuế nhập khẩu và các loại thuế khác (nếu có) với giá trị không quá 2 triệu đồng một người mỗi lượt trong một ngày và không quá 4 lượt một tháng. Danh mục hàng hóa mua bán, trao đổi của cư dân biên giới do Bộ Công Thương ban hành.
"Cư dân biên giới" theo giải thích tại Quyết định 52, là công dân Việt Nam và nước có chung biên giới có hộ khẩu thường trú tại các khu vực biên giới; người có giấy phép của cơ quan công an tỉnh cho cư trú.
Hàng xuất khẩu dưới hình thức mua bán qua biên giới được hoàn thuế giá trị gia tăng. Hàng hóa mua bán qua biên giới của thương nhân phải tuân thủ các quy định của pháp luật về kiểm dịch y tế; kiểm dịch động vật, thực vật, kiểm dịch thủy sản; kiểm tra chất lượng hàng hóa; kiểm tra về an toàn thực phẩm.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

