10 hành động vừa làm hư chồng vừa hại mình của phái đẹp
Rất nhiều ông chồng lúc đầu không có tật xấu, chỉ do người vợ có những thói quen vô tình chiều gây hư, khiến bản thân vất vả.
 Dấu hiệu hôn nhân của bạn sẽ sớm đi đến hồi kết
Có 10 hành động mà chị em nên dừng ngay để cân bằng giữa gia đình và cuộc sống cá nhân, theo Sina.
1. Không để chồng làm việc nhà
Nhiều phụ nữ còn có tư tưởng khép kín hơn cả các đấng mày râu. Họ cho rằng đàn ông là người lo chuyện đại sự và nuôi cả gia đình, còn những công việc nhà là nhiệm vụ mà người vợ phải đảm đương. Tư tưởng này về lâu dài khiến cho các anh trở nên một đức ông chồng vụng về và lười biếng, thậm chí lúc bản thân có vấn đề về sức khỏe họ cũng không có khả năng tự chăm sóc mình, trong khi phụ nữ lúc đau ốm vẫn phải làm việc nhà.
2. Không quản lý được túi tiền của chồng
Nhiều bà vợ tin tưởng chồng mình bởi những lý do các anh đưa ra thật sự thuyết phục rằng họ có khả năng kiểm soát chi tiêu và tự quản lý tài chính gia đình. Vì vậy họ giao quyền quản lý kinh tế vào tay chồng. Tuy nhiên thực tế đã chứng minh rằng đàn ông có tiền càng dễ sinh tật. Phụ nữ thường có thói quen tiết kiệm cho gia đình, không dám tiêu xài vì bản thân, trong khi đàn ông có cơ hội ra ngoài và giao tiếp xã hội nhiều hơn, họ có nhiều lý do để xài tiền hơn và cũng có nhiều nguy cơ sa vào cám dỗ hơn. Phụ nữ không giành quyền quản lý kinh tế sẽ khiến chị em mất đi sự chủ động và dễ chịu thiệt thòi trong chính gia đình mình.
3. Luôn đề cao và khen ngợi ngoại hình của chồng
Nhiều người lấy được ông chồng có vẻ ngoài lịch lãm phong độ và cảm thấy rất tự hào. Họ luôn hết lời khen ngợi chồng trước mặt người khác. Hành động này lâu dài không những vô tình dẫn tới sự đố kỵ của những người phụ nữ khác, mà còn khiến chồng tự cảm thấy họ hơn vợ hoàn toàn. Đàn ông sẽ cảm thấy mình thực sự có giá trị, nhất là về ngoại hình và tự cho mình cái quyền được những người phụ nữ khác xoay quanh.
Ảnh: cnbc.
4. Luôn đặt mình ở vị trí lép vế so với chồng
Một vài phụ nữ luôn cảm thấy bản thân mình không đủ tốt, không xứng với chồng, cho nên lúc nào cũng tự ti và tự đặt mình ở vị trí thấp hơn. Lâu dài dù đàn ông ban đầu vẫn yêu thương giá trị thực sự của vợ, nhưng đứng trước thái độ thiếu tự tin của đối phương, họ sẽ dần dần cảm thấy mất hứng thú và chợt nhận ra đúng thật là vợ mình nhiều khuyết điểm đến thế.
5. Đáp ứng mọi nhu cầu vật chất lẫn tinh thần của chồng
Nhiều bà vợ xem chồng giống như bậc quân vương. Chồng muốn gì là đáp ứng, từ những món đồ xa xỉ cho đến những đòi hỏi vô lý đều không dám từ chối. Hành động này của phụ nữ sẽ khiến bản thân họ luôn trong tình trạng áp lực, phải nghĩ cách làm sao vừa lòng chồng, trong khi các anh sẽ ngày càng trở nên độc đoán và ích kỷ.
6. Luôn chịu sự ảnh hưởng tâm trạng của chồng
Nhiều chị em sống trong gia đình nhưng luôn phải dòm ngó sắc mặt của chồng. Họ không được thoải mái thể hiện bản thân mà phải cư xử theo tâm trạng của đối phương. Dần dần phụ nữ không còn được là chính mình mà phải luôn “diễn” để vừa lòng chồng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến căng thẳng đè nén và các mâu thuẫn thường trực của vợ chồng khi “tức nước vỡ bờ”.
7. Nhất mực nghe lời chồng
Đàn ông không thích phụ nữ quá mạnh mẽ nhưng lại rất chán ngán những cô “mèo ngoan”. Đàn ông thích chinh phục, nếu bạn luôn nghe lời chàng thì sẽ tự hạ thấp sức hấp dẫn của mình, lâu ngày đàn ông sẽ trở nên ngán ngẩm và tìm kiếm những kích thích từ người phụ nữ khác.
8. Phụ nữ không độc lập về kinh tế
Sau khi kết hôn rất nhiều phụ nữ cống hiến toàn bộ bản thân cho gia đình và chồng con, thậm chí sẵn sàng bỏ cả công việc, sự nghiệp và nguồn kinh tế vững vàng, ổn định của mình để toàn tâm toàn ý quán xuyến việc nhà. Tuy đàn ông không đòi hỏi vợ mình phải làm ra tiền nhưng họ sẽ tôn trọng vợ hơn nếu cả hai cùng chung sức xây dựng gia đình. Phụ nữ độc lập về kinh tế cũng sẽ tự tin và có điều kiện chăm sóc bản thân.
9. Hi sinh quá nhiều cho chồng
Phụ nữ thiên về tình cảm, họ sẵn sàng hy sinh vì chồng con, nhưng nếu quá đi sẽ khiến bản thân thiệt thòi. Đàn ông được nuông chiều và chăm sóc thái quá sẽ nghĩ rằng đây là điều họ đương nhiên nhận được, một khi không hài lòng sẽ trở nên độc đoán, thậm chí còn quay ngược lại oán trách vợ không làm tròn bổn phận.
10. Thay chồng quyết định
Ngược lại với người lệ thuộc vào chồng thì có một số phụ nữ cá tính mạnh mẽ. Họ luôn có quan điểm riêng và chỉ làm theo bản thân. Điều này khiến các ông chồng dần dần trở nên mất tiếng nói trong gia đình. Nếu tính cách họ vốn đã không mạnh mẽ, họ sẽ có xu hướng dựa dẫm ngược lại vào vợ, không có khả năng ra quyết định và quán xuyến gia đình, lúc này trách nhiệm của phụ nữ sẽ càng tăng lên.
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

