Trương Thị May giống hệt người mẫu từng diễn Victoria's Secret
Cùng sở hữu làn da nâu, gương mặt có nhiều nét góc cạnh, Trương Thị May và Sessilee Lopez được trang điểm và làm tóc giống hệt nhau.
 
Trong show diễn của nhà thiết kế Cory Trần tối 23/4 ở Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam, Sessilee Lopez xuất hiện trên đường băng với chiếc váy làm bằng lụa khá cồng kềnh.
 
Với nhiều năm kinh nghiệm sải bước ở những sàn diễn lớn trên thế giới, chân dài từng diễn Victoria's Secret tỏ ra khéo léo khi diện bộ đầm nặng mà vẫn bước đi uyển chuyển. Người mẫu giữ khuôn mặt lạnh lùng, sắc sảo trong suốt phần trình diễn.
 
Nhằm tạo điểm nhấn thú vị cho show diễn, Trương Thị May và Sessilee đã được chuyên gia trang điểm Ghy hóa thân thành hai nữ thần da màu huyền bí khiến nhiều khán giả nhiều lúc nhầm lẫn không nhận ra đâu là Trương Thị May và đâu là chân dài quốc tế.
 
Giấc mộng Tokyo là chủ đề chính của bộ sưu tập Harper’s Bazaar by Cory Couture. Những hoài niệm về xứ sở phù Tang được gửi gắm trong 40 thiết kế mang âm hưởng châu Á đương đại giao thoa phong cách châu Âu lãng mạn. 
 
Gấm thêu chỉ vàng, lụa, taffta, oganza là chất liệu chính được sử dụng trong bộ sưu tập. Họa tiết hoa lá, chim hạc truyền thống từ thiên nhiên trong những bức bích họa cổ Nhật Bản được sử dụng xuyên suốt các thiết kế.
 
Nhà thiết kế còn mạnh tay sử dụng vải Hakata Ori, loại vải thượng đẳng được dệt thủ công, dành riêng để may kimono tại Nhật Bản. Đặc biệt, có những trang phục được phối hợp bởi những mảnh vải được cắt từ thắt lưng obi, tạo điểm nhấn độc đáo cho bộ sưu tập.
 
Bên cạnh những thiết kế hiện đại như jumpsuit cúp ngực, quần ống loe, quần cullotes được kết hợp áo khoác dáng kimono cách điệu, bộ sưu tập còn đem tới những kiểu đầm dạ hội dáng cape vương giả, váy áo có phần cổ dựng cao đặc trưng cho vẻ đẹp phụ nữ Á Đông.
 
Cách dựng phom dáng, những nếp gấp tạo độ phồng trên trang phục ảnh hưởng từ nghệ thuật xếp giấy origami Nhật Bản. Trong khi đó, phong cách kiêu kỳ của những thiếu nữ châu Âu thể hiện rõ nét qua trang phục dạ hội bồng bềnh, mũ rộng vành, túi xách thêu họa tiết cổ điển. 
Bạn có thể quan tâm
Trương Thị May Sessilee Lopez Giống nhau Chị em sinh đôi Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Cory Trần
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

