Lý Nhã Kỳ rưng rưng kể chuyện được trao nhà tình nghĩa
Lý Nhã Kỳ thấy ghen tỵ với sự phóng khoáng của Hà Anh  /  Lý Nhã Kỳ, Đặng Thu Thảo mặc đẹp nhất tuần với tông đen
Cuối tuần qua, theo lời mời của Đại học Mở TP HCM, Lý Nhã Kỳ có buổi gặp gỡ, trò chuyện cùng sinh viên về chủ đề Tuổi trẻ khởi nghiệp, hội nhập quốc tế và gắn kết cộng đồng. Hơn 9h chương trình mới bắt đầu nhưng các sinh viên đã có mặt từ trước 8h, chờ cựu Đại sứ Du lịch.
Lý Nhã Kỳ xuất hiện với áo tơ tằm kết hợp chân váy xoè cổ điển của hai thương hiệu thời trang Anh. Cô gây ấn tượng bằng sự gần gũi, dí dỏm và tài ứng biến khi có câu hỏi khó mà sinh viên đưa ra.
Lý Nhã Kỳ xúc động kể về quãng thời gian khó khăn của gia đình.
Trong buổi chia sẻ, Cựu Đại sứ Du lịch dành thời gian kể câu chuyện khởi nghiệp của bản thân: "Tôi sớm hiểu rằng muốn có được điều mình muốn thì phải lao động thật sự. Ngày nhỏ, tôi sang nhà cô hàng xóm trồng điều xin được tách hạt giúp, đổi lại là lấy trái điều mang ra chợ bán".
Người đẹp cũng rơi nước mắt khi kể lại tuổi thơ khó khăn. Lý Nhã Kỳ cho biết gia đình cô trước đây thuộc diện chính sách, bố là bộ đội đặc công rừng Sác, bị thương nặng trong chiến tranh. "Nhà nước và những nhà hảo tâm trao tặng cho hai mẹ con căn nhà. Tôi đã được sống trong sự ấm áp của căn nhà tình nghĩa ấy". Cựu Đại sứ Du lịch tiết lộ vào thời điểm nhận nhà, cô đã thầm ước mai này trở thành nhà hoạt động xã hội để có thể giúp được nhiều người. Căn nhà tình nghĩa hiện vẫn được Lý Nhã Kỳ giữ lại như một kỷ niệm đẹp và để nhắc nhớ cho cô rằng "việc thiện nguyện là công việc cả đời".
Người đẹp xuống hàng ghế khán giả để truyền cảm hứng cho từng sinh viên.
Trước câu hỏi về bí quyết tạo dấu ấn ở sự kiện quốc tế, Lý Nhã Kỳ nói: "Trong kinh doanh có thể thành công hay thất bại, có thể mất nhiều thứ nhưng tuyệt đối không được mất uy tín. Bởi mất uy tín là mất tất cả. Sau này khi các bạn đi làm, ngay cả ngày mai công ty đóng cửa thì hôm nay vẫn phải giữ uy tín với đối tác. Ngày mai bạn làm đơn xin nghỉ việc, thì hôm nay vẫn làm tốt nhiệm vụ với công ty". Người đẹp chốt lại uy tín và sự chân thành là điểm mấu chốt để tạo nên thành công của cô.
Buổi giao lưu với Lỹ Nhã Kỳ có khoảng 500 sinh viên tham dự, diễn ra trong không khí vui vẻ, thân mật. Bên cạnh việc chia sẻ những kinh nghiệm, người đẹp cũng có sự tương tác cao với khán giả khi liên tục xuống sân khấu bắt tay, hỏi thăm và đề nghị khán giả mạnh dạn đặt thêm câu hỏi nếu còn gì thắc mắc. Cô nhận được nhiều quan tâm từ giới trẻ về sự thành công trong kinh doanh, vai trò Đại sứ Du lịch...
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

