Lexus từ chối sản xuất xe tại Trung Quốc
Người Trung Quốc có thể phải chờ hàng thập kỷ nữa mới có xe Lexus sản xuất trong nước, khi Toyota chỉ muốn làm tại Nhật Bản để đảm bảo chất lượng.
Toyota giành lại danh hiệu hãng xe bán chạy nhất thế giới  /  Dân Nga ồ ạt mua xe sang vì lo đồng rouble mất giá
Trong khi BMW, Mercedes-Benz và Audi đều đã có nhà máy tại Trung Quốc, Lexus vẫn trung thành với việc nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, khiến giá xe càng thêm đắt đỏ do phải chịu thuế nhập khẩu. Thương hiệu xe sang này vẫn chưa muốn sản xuất tại Trung Quốc, bất chấp uy tín ngành ôtô tại đây đã có nhiều dấu hiệu cải thiện đáng kể.
"Sản xuất tại Trung Quốc gặp nhiều rủi ro về chất lượng lắm. Khi những khó khăn này được giải quyết, chúng tôi có thể mở nhà máy tại đây. Chắc vài chục năm nữa", Takashi Yamamoto - Phó chủ tịch Lexus International cho biết trên Bloomberg.
Nếu Lexus tiếp tục từ chối sản xuất xe tại Trung Quốc, họ sẽ vẫn gặp bất lợi về giá so với các dòng xe sang Đức. Thuế nhập khẩu đã đẩy giá khởi điểm mỗi chiếc Lexus IS lên gần 369.000 NDT (58.200 USD). Giá này cao hơn 30% so với dòng 3-series của BMW, và hơn 35% so với A4 của Audi, theo Autohome.
Công nhân tại một nhà máy sản xuất Lexus tại Fukuoka (Nhật Bản). Ảnh: Bloomberg
Sự lo ngại của Lexus đối lập với số liệu cho thấy chất lượng sản xuất tại Trung Quốc đã cải thiện so với đối thủ từ các nước phát triển. Chuẩn mực sản xuất tại đây đã tăng lên khi các hãng xe thế giới mở nhà máy ở Trung Quốc, chia sẻ kiến thức chuyên môn và quy trình sản xuất với các đối tác liên doanh.
Các loại xe 5 Series của BMW sản xuất tại nhà máy ở Shenyang (Trung Quốc) đã xếp top đầu về chất lượng trong khảo sát của J.D. Power & Associates suốt 4 năm qua. Các chủ xe mới tại Trung Quốc chỉ thông báo 105 lỗi trên mỗi 100 xe trong khảo sát chất lượng của J.D.Power năm nay, thấp hơn nhiều so với 168 lỗi năm 2010. Con số trung bình tại thị trường Mỹ là 112.
"Con số này không hẳn cho thấy xe Trung Quốc chất lượng tốt hơn, nhưng nó chỉ ra xe sản xuất tại đây ngày càng có tính cạnh tranh", Geoff Broderick - chuyên gia phân tích ôtô tại J.D. Power cho biết. Công nhân tại các dây chuyền sản xuất đã có kinh nghiệm hơn, tự động hóa được ứng dụng nhiều hơn và các quy trình kiểm soát chất lượng cũng chuẩn mực hơn, ông nhận xét.
Lexus từ lâu đã nổi tiếng với quy trình sản xuất tại Nhật Bản, với những thợ đeo găng tay trắng bên dây chuyền lắp ráp. Họ phải có nhiều năm kinh nghiệm nhà máy mới được tin tưởng đảm nhận kiểm tra chất lượng. Toyota có quan điểm rằng họ chỉ có thể kiểm soát chất lượng tốt khi sản xuất tại quê nhà. Vì thế, phải 26 năm sau khi bán chiếc đầu tiên tại Mỹ, họ mới đồng ý sản xuất Lexus tại đây.
Nhà máy tại Kentucky của Toyota đã bắt đầu lắp ráp Lexus ES tháng trước. Đây là nhà máy thứ 2 của hãng sản xuất Lexus ngoài Nhật Bản, sau một cơ sở tại Canada.
"Người Mỹ và người Canada có truyền thống sản xuất xe hơi lâu đời. Vì thế, chúng tôi có nhiều điểm chung. Còn Trung Quốc có lịch sử sản xuất xe khá ngắn, nên chúng tôi cảm thấy khó làm được xe chất lượng cao tại đây", Yamamoto cho biết.
Giá xe cao đã khiến doanh số bán Lexus bị ảnh hưởng tại Trung Quốc - nơi BMW, Audi và Mercedes-Benz đang tăng trưởng mạnh. Lexus bán được kỷ lục 583.000 chiếc năm ngoái, nhưng chưa đầy 15% là tại Trung Quốc. Trong khi đó, riêng tại thị trường này, BMW năm ngoái đã bán được hơn 455.00 chiếc
"Sản xuất tại Nhật Bản mới đảm bảo chất lượng. Nếu anh chuyển sang Trung Quốc, nhiều vấn đề có thể sẽ nảy sinh đấy", Yamamoto kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

