Các bệnh  
7 sự thật về 'chuyện ấy' phụ nữ thường hiểu sai
Hầu hết phụ nữ cho rằng "yêu" nhiều lần trong ngày sẽ tăng khả năng có thai, các bệnh lây truyền qua đường tình dục không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản..., thực tế không phải vậy.
Đau lưng vì quan hệ quá nhiều  /  Xác suất có thai khi quan hệ dùng bao cao su
Nghiên cứu đăng trên tạp chí Fertulity & Sterility cho thấy phần lớn chị em nhận thức sai về việc quan hệ tình dục và khả năng sinh sản. Họ thường hiểu lầm rằng:
Quan hệ nhiều hơn một lần mỗi ngày sẽ tăng khả năng có thai
Nửa số phụ nữ được hỏi tin rằng quan hệ nhiều lần trong ngày sẽ tăng khả năng có thai. Điều này nghe có vẻ hợp lý, nhưng thực tế không hẳn vậy. “Phụ nữ sản sinh một trứng trong một chu kỳ, còn nam giới một lần xuất tinh có hàng triệu tinh trùng. Chỉ cần một tình trùng làm việc hiệu quả là được. Trong mỗi lần xuất tinh về sau, số lượng tinh trùng sẽ giảm. Do đó quan hệ tình dục nhiều hơn một lần trong ngày cũng không làm tăng khả năng tình trùng đến đúng vị trí của nó”, tác giả nghiên cứu Paul, giáo sư Sản khoa, Phụ khoa tại Đại học Y Yale nói.
Ảnh minh họa: News.
Các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục không ảnh hưởng đến sinh sản
Hơn 1/4 phái đẹp không biết các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục có thể tác động đến khả năng sinh sản. Thực tế, nhiều bệnh như lậu, viêm vùng chậu có thể gây hại cho ống dẫn trứng của phụ nữ. Một khi ông dẫn trứng gặp vấn đề, cơ hội kết hợp của tinh trùng và trứng sẽ giảm xuống. Ngay cả khi chúng gặp nhau, nhiều khả năng có thai ngoài tử cung.
"Đó là nguyên nhân tại sao bạn nên được chẩn đoán và điều trị các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục càng sớm càng tốt. Nếu có tiền sử bệnh này, nên đi gặp bác sĩ ngay khi bạn muốn có thai để xác định những nguy cơ và cải thiện khả năng có con", Pal khuyên.
Thời điểm quan hệ dễ đậu thai
Chỉ 10% phụ nữ tham gia nghiên cứu hiểu rằng quan hệ tình dục nên diễn ra trước khi rụng trứng nếu muốn có thai. Việc dùng phương pháp kiểm tra rụng trứng tại nhà sẽ cho bạn biết hormone của cơ thể tăng mạnh ngay trước khi rụng trứng, có nghĩa trứng sẽ rụng trong khoảng 24 đến 48 giờ sau đó. Nếu muốn có con, bạn nên quan hệ ngay bởi tinh trùng có thể sống trong cơ thể của người nữ và thụ tinh với trứng 3-5 ngày sau. Còn nếu đợi cho đến khi bắt đầu rụng trứng, bạn có thể sẽ bỏ lỡ cơ hội.
Sự lão hóa không tác động đến khả năng sinh sản
1/5 phụ nữ không biết về tác động của lão hóa đến khả năng sinh sản. Thực tế rất nhiều chị em có thai trễ, song điều đó không có nghĩa là dễ có thai sau tuổi 35. Nhìn chung, ở tuổi tầm 36-37 bạn sẽ nhận ra sự thay đổi về khả năng có thai của mình. “Khi đó bạn phải mất nhiều thời gian hơn để có thai, nhiều khả năng bị sẩy thai, đứa trẻ dễ mắc các bệnh bẩm sinh như hội chứng Down”, Pal khuyến cáo.
Tóm lại, thời gian có thai của mỗi người sẽ khác nhau, phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Nhưng phụ nữ càng lớn tuổi càng bất lợi cho chất lượng và số lượng trứng. Đó là sự thật.
Vị trí quan hệ tăng xác suất dính thai
Thực tế vị trí quan hệ không có vai trò gì trong việc mang thai. Tuy nhiên hơn 1/3 phụ nữ nghĩ rằng ở những vị trí đặc biệt có thể giúp "tinh binh" hoạt động tốt hơn. Mặc dù điều này là sai hoàn toàn nhưng cũng không gây hại nếu họ tin vào điều đó. Có nghĩa là tư thế nào cũng không tác động tiêu cực đến khả năng có thai của chị em.
Chu kỳ không đều không ảnh hưởng đến khả năng có thai
Nếu "đèn đỏ" của bạn không thể đoán được, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến khả năng căn thời điểm để có thai. Trong trường hợp chu kỳ của bạn thay đổi theo từng tháng sẽ khó khăn để xác định chính xác thời gian rụng trứng. Nếu chỉ có kinh nguyệt vài lần trong một năm, khả năng thụ thai của bạn chắc chắn sẽ giảm.
Vai trò của bác sĩ 
Chỉ một nửa phụ nữ tham gia nghiên cứu cho biết họ thường xuyên trò chuyện thẳng thắn về sức khỏe sinh sản với bác sĩ. Trong khi số còn lại thường chỉ đến bệnh viện khi gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Hãy nhớ rằng khi bạn đến gặp bác sĩ phụ khoa hàng năm, họ sẽ chỉ tập trung vào những vấn đề sức khỏe xảy ra với bạn vào thời điểm đó. Bác sĩ có thể không nói cho bạn biết về khả năng có thai hoặc những việc cần làm để có bầu hoặc tránh thai. Do đó lời khuyên của bà Paul dành cho các chị em phụ nữ là hãy nói chuyện với bác sĩ phụ khoa nhiều hơn, nếu cần thiết nên ghi chép lại để theo dõi.
7 bí mật về 'chuyện ấy' phụ nữ thường không biết Quan hệ tình dục Sức khỏe sinh sản nam giới
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

