Chuyện một nhà làm phim trẻ khiếm thị và chiếc MacBook
Chàng trai trẻ 20 tuổi người Mỹ, James Rath, bị mù từ khi mới lọt lòng. James tưởng rằng cuộc sống của mình mãi tăm tối cho tới khi cậu được tặng chiếc MacBook.
Ngay từ nhỏ, James đã mắc hai chứng bệnh nan y: Chứng bạch tạng võng mạc khiến anh không nhìn rõ những vật xung quanh, trong khi chứng giật cầu mắt khiến anh không làm chủ được những chuyển động của võng mạc. James cho biết ngôi trường anh học đã sử dụng một số phương pháp để giúp, như phóng to chữ bằng máy phô-tô. Tuy nhiên, những cách này không hiệu quả. James từng bị bắt nạt ở trường và năm 11 tuổi anh tự tử nhưng không thành. Các bác sĩ cho rằng anh bị trầm cảm.
James Rath, chàng trai mù mê camera.
Ngày sinh nhật thứ 14, bố mẹ đưa James đến một khu mua sắm. Sau khi ghé vào một cửa hàng Apple Store và kể câu chuyện của mình, một chuyên gia Apple đã giới thiệu cho James tính năng Zoom và VoiceOver trên Mac OS X, cho phép người khiếm thị nhìn và nghe nội dung trên màn hình máy tính. Sau khi mua về chiếc MacBook Pro, sự tự tin của James đã tăng lên đáng kể. “Tôi đã thoát ra khỏi tình trạng trầm cảm một cách nhanh chóng”, James tâm sự.
James cho biết anh đã hứng thú với nghề làm phim từ khi còn bé. Anh thực sự thích thú với tính năng Zoom trên MacBook, thứ đã cho phép anh nhìn những vật mà trước đây anh không thể. James đăng những video đầu tiên của mình trên YouTube từ năm 2006, nhưng sau đó ngừng việc làm phim vì tác động của chứng trầm cảm. Tuy nhiên, sau khi sở hữu chiếc MacBook đầu tiên, anh đã sử dụng phần mềm iMovie và Cut Pro để quay trở lại sự nghiệp làm phim và lắng nghe những phản hồi từ người xem trên YouTube.
Khi được chạm tay vào chiếc MacBook Pro đầu tiên ở sinh nhật 14 tuổi của mình, James đã làm được những điều mà trước đây anh không thể. Anh đã có thể đọc sách giáo khoa, chỉnh sửa video như một nhà làm phim chuyên nghiệp. “Nhận thức về cuộc sống của tôi đã thay đổi hoàn toàn sau khi có chiếc MacBook đó. Tôi ngừng than vãn số phận”, James chia sẻ với CNN.
 
Mới đây, James đã đăng một đoạn phim ngắn về cuộc đời mình lên YouTube với tiêu đề “Apple đã cứu tôi như thế nào”. Đoạn video dài 4 phút này nhanh chóng nhận được sự chú ý của các kỹ sư Apple. Họ đã viết thư cảm ơn James và hỏi liệu rằng anh có ý tưởng gì để cải thiện MacBook và iPhone cho những người khiếm thị hay không. CEO Tim Cook thậm chí đã đăng một dòng tweet cảm ơn video của James. “Cảm ơn bạn, James, vì đã chia sẻ một câu chuyện đầy tính truyền cảm hứng”, người đứng đầu Apple nói trên Twitter.
James cho biết anh cảm thấy vô cùng ngạc nhiên rằng video của mình lại lan truyền nhanh như vậy, và đến cả CEO Tim Cook. “Tâm trí tôi như đảo lộn. Tôi đã bị sốc. Tôi không thể ngờ video của mình lại được Tim Cook chú ý đến”, James cho hay.
Ban đầu, James không định tải video về cuộc đời mình lên mạng vì sợ rằng chất lượng của nó kém. Tuy nhiên, một người bạn đã thuyết phục James đăng nó lên YouTube và chỉ vài ngày sau, CEO nổi tiếng nhất thế giới đã biết đến video của anh.
James cho hay mục đích của anh trong đoạn video là giúp những người có cùng hoàn cảnh với mình. “Có thể không có một giải pháp triệt để nhưng luôn có những cách để những người như tôi hòa hợp với xã hội. Apple đã giúp tôi đạt được sự hòa hợp đó, và tôi mong muốn những người khác cũng có được cơ hội như tôi”, James nói.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

