Giá iPhone 6 và 5s tiếp tục giảm sâu, chỉ còn vài triệu đồng
Thông tin iPhone SE hàng chính hãng sẽ bán ra từ 12/5, cộng với sức mua giảm và nguồn hàng cũ giá rẻ dồi dào khiến giá một số mẫu iPhone giảm tới gần 1 triệu đồng.
Giảm nhiều nhất là iPhone 5s, khi cả hàng chính hãng lẫn hàng xách tay, hàng cũ đều có sự thay đổi về giá. Từ mức 7,5 triệu đồng nửa tháng trước, giá của iPhone 5s bản 16GB hàng mới do FPT phân phối trên thị trường giờ còn 6,9 triệu đồng.
Giá iPhone 5s và iPhone 6 ở thị trường xách tay còn vài triệu đồng, rẻ hơn nhiều hàng chính hãng.
Áp lực từ hàng chính hãng khiến giá của iPhone 5s trên thị trường xách tay giảm thêm vài trăm nghìn đồng. Thậm chí, một số cửa hàng ở Hà Nội đã đẩy giá của 5s bản 16GB xách tay xuống dưới 4 triệu đồng với các bản màu đen và trắng, bản 32GB chỉ đắt hơn khoảng 500 nghìn đồng là 4,5 triệu đồng. Nếu lựa chọn hàng khoá mạng (lock) và cần sim ghép để dùng, người mua chỉ cần bỏ ra khoảng 3 triệu đồng. Tuy nhiên, iPhone 5s ở thị trường xách tay hầu hết là hàng đã qua sử dụng hay còn gọi là hàng lướt 99%. Máy bán ra không có đủ hộp và phụ kiện (full-box) như hàng mới. 
Việc liên tục hạ giá khiến cho iPhone 5s đang bán chạy hơn hẳn các điện thoại khác cả ở thị trường chính hãng lẫn hàng ngoài. Thậm chí, theo thống kê của VnExpress, iPhone 5s 16GB liên tục nằm trong top 10 smartphone bán chạy nhất trên kệ hàng chính hãng từ tháng 1 đến giờ. 
Giá iPhone 5s ở Việt Nam tụt dốc như thế nào
Ngoài 5s, giá iPhone 6 cũng "lao dốc". Như model tiền nhiệm, iPhone 6 ở thị trường xách tay giờ phổ biến loại hàng lướt, đã qua sử dụng và giá của loại hàng này cũng giảm vài trăm nghìn đồng trong vòng một tháng trở lại đây. Cụ thể, giữa tháng 4, iPhone 6 bản 16GB gần 9 triệu đồng thì nay đã xuống còn khoảng 8 triệu đồng. Chênh lệch giữa bản 6 và 6 Plus hay các mức dung lượng chỉ khoảng 1 triệu đồng, thấp hơn nhiều so với hàng mới. 
Tuy nhiên, sức bán của iPhone 6 chỉ tốt ở thị trường xách tay còn khá ảm đạm trên kệ hàng chính hãng. Theo đại diện hệ thống Hoàng Hà Mobile (Hà Nội), mức giá của iPhone 6 và 6 Plus hàng mới chính hãng có giảm nhưng ít, như giá của iPhone 6 bản 16GB hàng FPT phân phối vẫn 13,5 triệu đồng, đắt gấp rưỡi hàng xách tay cùng phiên bản. Với số tiền đó, khách hàng thường lựa chọn 6s xách tay thay vì iPhone 6 chính hãng vì chi phí bỏ thêm không nhiều. Nếu không, họ lựa chọn mua hàng "Refubished" hoặc hàng trôi bảo hành vì giá rẻ hơn tới vài triệu đồng, có lựa chọn dung lượng bộ nhớ cao hơn. 
iPhone SE chính hãng sắp lên kệ với giá từ 11,5 triệu đồng cho bản 16GB.
Mặc dù iPhone SE chính hãng chuẩn bị lên kệ, giá và sức mua của model này trên thị trường xách tay vẫn ảm đạm, dù xuất hiện đã tới hơn một tháng. Giá của iPhone SE xách tay ở Việt Nam giờ vẫn khoảng 10,8 đến 11 triệu đồng đối với bản 16GB, chênh lệch so với hàng chính hãng sắp ra mắt không cao, chưa tới 1 triệu đồng. 
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

