Tại sao người Mỹ viết lách kém?
Người Mỹ viết tiếng Anh kém vì khi ngồi trên ghế nhà trường, họ không được dạy kỹ năng này đến nơi đến chốn.
Người đàn ông 54 tuổi nghiện học ngoại ngữ   /   Chuyện chàng cơ bắp Schwarzenegger 'hẹn hò' để học tiếng Anh
Nhiều người Mỹ thực sự có kỹ năng viết kém. Điều này không có gì là bí mật, bạn chỉ cần hỏi bất kỳ một giáo sư đại học hay nhà tuyển dụng nào, kể cả các tổ chức uy tín. Với sự xuất hiện bất ngờ của email cách đây vài chục năm, khả năng viết trở nên quan trọng hơn nhiều và sự hạn chế về kỹ năng này ngày càng lộ ra rõ ràng hơn.
Một trong những lý do khiến nhiều người Mỹ thiếu viết kém là hàng thập kỷ qua, phần lớn trường học không dạy họ. Năm 2011, một chương trình kiểm tra được thực hiện ở quy mô toàn quốc đã ghi nhận chỉ 24% học sinh lớp 8 và 12 có khả năng viết tốt và chỉ 3% ở mức nâng cao.
Nếu học sinh được giao bài tập viết, đề tài thông thường là "Viết về cảm nhận của em" về một vấn đề gì đó. Loại bài tập này có tác dụng riêng, tuy nhiên, không thể dạy kỹ năng phân tích.
"Tiêu chuẩn Cốt lõi chung về Giáo dục" - sáng kiến cải cách giáo dục mới áp dụng tại hơn 40 bang của Mỹ đang nỗ lực lấp đầy sự thiếu sót này. Học sinh phải học cách viết trôi chảy về những điều chúng học được, không chỉ trong giờ tiếng Anh mà còn ở các lớp Lịch sử, Khoa học, thậm chí có thể là Toán học. Khi học sinh được yêu cầu viết về những điều học được, chúng sẽ hấp thụ kiến thức tốt hơn, nhớ lâu hơn. Học cách viết mạch lạc đồng nghĩa với suy nghĩ mạch lạc.
Tuy nhiên, các tác giả của sáng kiến mới chỉ tập trung vào kết quả mà chưa quan tâm việc làm cách nào để truyền đạt kỹ năng. Các nhà sư phạm tin rằng học sinh sẽ tự động viết giỏi thông qua việc đọc sách. Hiển nhiên là phần lớn học sinh lại không như vậy được.
Những tiêu chuẩn mới mặc định rằng học sinh trung học cơ sở và phổ thông đã biết hết các quy tắc viết hoa, dấu câu và cấu trúc câu. Tiêu chuẩn mới mong muốn học sinh các lớp trên có thể viết những bài văn dài mạch lạc. Nhưng thực tế, nhiều học sinh trung học không thể viết được một câu đơn giản.
Bạn phải học phép cộng trước khi tính toán. Tương tự, trước khi có thể viết được một bài 5 đoạn mạch lạc, học sinh cần được học cách viết một câu văn gãy gọn, bất kể đang ở trình độ, lớp nào.
Do đó, nhiều nhà bình luận cho rằng khi học sinh vốn bị hổng kỹ năng viết, sáng kiến giáo dục mới có thể phản tác dụng, khiến nước Mỹ sẽ khó thay đổi thực tế đây là một đất nước với những người có khả năng viết lách tệ hại.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

