Trung Quốc đang khát dầu
Nhu cầu không thể thỏa mãn của Trung Quốc là điểm sáng hiếm hoi những người lạc quan vào giá dầu có thể trông chờ trong năm nay.
1% tỷ phú Trung Quốc bị bỏ tù  /  Giá dầu thô về đáy 11 năm
Theo khảo sát của Bloomberg với các chuyên gia năng lượng, nước tiêu thụ dầu hàng đầu thế giới có thể nhập thêm 8% dầu từ nước ngoài năm 2016, nâng mức mua trung bình lên 7,2 triệu thùng mỗi ngày. Trong 11 tháng đầu năm ngoái, con số này trung bình là 6,63 triệu thùng. Hồi tháng 4, sức mua lên kỷ lục với 7,4 triệu thùng.
Viễn cảnh Trung Quốc tiếp tục hấp thụ dầu dư thừa trên thế giới đang khiến nhà đầu tư kỳ vọng vào việc giá dầu phục hồi từ đáy 11 năm. Quốc gia này năm ngoái đã vài lần vượt Mỹ thành nước mua dầu nhiều nhất thế giới. Họ đang tận dụng việc giá dầu lao dốc gần 2 năm nay để tích trữ phòng trường hợp khẩn cấp. Nhu cầu cũng đang ngày càng tăng khi chính phủ Trung Quốc nới lỏng các quy định để cho phép các nhà máy lọc dầu tư nhân nhập khẩu.
"Trung Quốc tăng nhập dầu thô sẽ là yếu tố hỗ trợ thị trường. Nó sẽ giải quyết tình trạng dư cung nửa đầu năm 2016", Eugene Lindell - nhà phân tích tại JBC Energy dự báo.
Trung Quốc sẽ còn tiếp tục tăng nhập dầu trong năm nay. Ảnh: Business Times
Tháng trước, giá dầu thô Brent đã xuống đáy 11 năm do lo ngại dư cung khi Trung Đông và Mỹ cạnh tranh thị phần. Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) tăng sản xuất lên cao nhất hơn 3 năm hồi tháng 11. Trong khi đó, Mỹ cũng gỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu dầu đã áp dụng suốt 40 năm qua. Còn Iran cũng lên kế hoạch bơm 500.000 thùng ra thị trường mỗi ngày sau khi các lệnh cấm vấn quốc tế bị gỡ bỏ.
Giới phân tích dự báo Trung Quốc có thể tăng gấp rưỡi số kho dự trữ dầu chiến lược năm nay, để hoàn thành mục tiêu tích đủ lương dầu tương đương 100 ngày nhập khẩu từ nay đến năm 2020. Giữa năm 2015, con số này mới đạt 25 ngày.
Nhập khẩu dầu thô để dự phòng khẩn cấp có thể tăng gấp đôi lên 230.000 thùng một ngày năm nay, Chi Zhang - nhà phân tích tại Barclays nhận định. Trung Quốc đã dự trữ 26,1 tỷ m3, tương đương 191 triệu thùng hồi giữa năm 2015.
Các nhà máy lọc dầu độc lập của Trung Quốc đóng góp gần một phần ba công suất chế biến của nước này. 13 trong số đó đã được cấp quyền nhập khẩu tổng cộng 55 triệu tấn, tương đương 18% tổng nhập khẩu hàng năm của quốc gia. Đây là một phần chiến lược khuyến khích đầu tư tư nhân và thúc đẩy kinh tế của Trung Quốc.
3 nhà máy lọc dầu tư nhân được phép nhập khẩu lớn nhất đều cho biết sẽ tận dụng hết quyền này năm nay. Shandong Dongming Petrochemical Group tiết lộ đã có kể hoạch sử dụng toàn bộ quyền nhập khẩu 7,5 triệu tấn. Panjin North Asphalt Fuel và Baota Petrochemical Group cho biết cũng sẽ nhập khẩu lần lượt 7 triệu và 6,1 triệu tấn năm 2016.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

