Du khách bị mắc kẹt trên núi vì ngắm tuyết rơi
Muốn cho những đứa trẻ ngắm tuyết, hai phụ huynh người Mỹ đã lái xe vượt qua vùng giới hạn cho phép và bị mắc kẹt trên núi Ruapehu ở New Zealand. 
Du khách bị cắn mũi vì hôn đầu trăn   /   Du khách bị băng đảng thiếu niên cướp giật ở Brazil
Gia đình bị nạn bao gồm 4 người, đều là công dân Mỹ và hiện sống ở Australia. Cả nhà đang đi du lịch đến New Zealand, họ lái xe vượt qua vùng giới hạn cho phép và bị mắc kẹt lại trên núi Ruapehu. Giải thích cho hành động liều lĩnh, gia đình này nói rằng họ chỉ muốn đưa hai đứa trẻ đến ngắm tuyết. Song cuộc phiêu lưu ngắn ngủi phải kết thúc đột ngột ngay bên dưới dưới đường cáp treo của khu trượt tuyết Tukino.
Helen Chapman, một nhà leo núi kể lại 4 người đã mắc kẹt ở đó suốt 6 giờ tới khi cô ấy leo lên núi ngỏ ý muốn giúp đỡ khi trời sẩm tối. Ông bố trả lời họ vẫn ổn và sắp có người đến kéo họ ra khỏi khu vực đó, gia đình họ cũng không cần thức ăn hay chốn nghỉ chân.
Chiếc xe của gia đình người Mỹ bị mắc kẹt trên núi. Ảnh: youtube
Những người tới giải cứu gia đình này chính là lực lượng quân đội đóng quân gần đó. Căn cứ quân sự Waiouru nằm cách khu vực trượt tuyết 44 km và tới lúc hoàng hôn, một chiếc xe tải được cho là của quân đội đã tới cứu hộ.
Phải mất nửa tiếng đồng hồ, lái xe mới kéo được chiếc xe của gia đình này ra và cả 2 xe rời ngọn núi ngay khi trời tối.
Ngày 11/1, phát ngôn viên của cơ quan bảo tồn cho biết có ít nhất 7 biển chỉ dẫn dọc theo con đường 4WD tới Tukino, cảnh báo các lái xe không rời khỏi đường. Nếu gia đình này bị bắt, có thể họ đã phải nộp phạt.
Phóng viên 3 News đã liên hệ với lực lượng quốc phòng tuy nhiên họ vẫn chưa biết liệu lực lượng này có tham gia vào vụ giải thoát gia đình 4 người hay không và bằng cách nào họ có thể kêu gọi quân đội tới giải cứu.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

