Keanu Reeves trở lại trong phim tội phạm cùng mỹ nhân Cuba
Tài tử "Ma trận" và người đẹp sinh năm 1988 - Ana de Armas - tham gia phim mới mang tên "Exposed".
Trailer phim Keanu Reeves bị hai cô gái cưỡng bức hot nhất tuần  /  Keanu Reaves bị hai cô gái cưỡng bức trong phim kinh dị 17+
Exposed đánh dấu lần thứ hai Keanu Reeves và nữ diễn viên Ana de Armas diễn chung. Trước đó, họ cùng đóng trong phim kinh dị 17+ Knock Knock của đạo diễn Eli Roth.
Trong phim hình sự, Keanu Reeves vào vai thám tử Scotty Galban đi điều tra thủ phạm gây ra cái chết bất ngờ của cộng sự. Anh phát hiện Isabel De La Cruz (Ana de Armas thủ vai) - một giáo viên trẻ xinh đẹp - luôn xuất hiện tình cờ và đầy bí ẩn trong các bức ảnh và là chứng cứ hiếm hoi để tìm ra tội phạm.
Càng tiến sâu hơn vào quá trình điều tra, Scotty càng tin rằng Isabel có thể là nhân chứng quan trọng giúp anh lần ra đầu mối của sự việc. Mọi chuyện trở nên phức tạp hơn khi vụ việc có liên quan đến bê bối tham nhũng của cảnh sát New York.
Poster phim "Exposed".
Exposed là phim ngân sách nhỏ của hãng Lionsgate, do nhà làm phim Declan Dale viết kịch bản và đạo diễn. Ngoài Keanu Reeves và Ana de Armas, phim quy tụ ngôi sao từng giành giải Oscar - Mira Sorvino. Big Daddy Kane - rapper giành giải Grammy - đóng vai khách mời.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

