Samsung sắp ra Galaxy S7 mini cạnh tranh iPhone SE
Phiên bản màn hình cỡ nhỏ của Galaxy S7 sẽ có kích thước 4,6 inch, lớn hơn so với 4 inch trên iPhone SE nhưng kích thước tổng thể máy có thể tương đương. 
iPhone SE màn hình 4 inch giá có thể từ 9 triệu đồng  /  'Mở hộp' Samsung Galaxy S7 ở Việt Nam
Mới chỉ bắt đầu bán Galaxy S7 được vài ngày nhưng theo Phonearena, Samsung đang gấp rút chuẩn bị cho một sản phẩm mới khác là Galaxy S7 mini. Sự "vội vã" của Samsung được các chuyên gia lý giải là hãng cần một sản phẩm đối chọi với iPhone SE, mẫu di động màn hình cỡ nhỏ sắp được Apple trình làng vào cuối tháng này.  
Các tin đồn cho thấy Galaxy S7 mini sẽ có màn hình 4,6 inch, lớn hơn so với iPhone SE. Độ phân giải của màn hình này là 1.280 x 720 pixel, không cao nhưng đủ sức cạnh tranh với đối thủ bên phía Apple. Thông tin đáng ngạc nhiên nhất là Samsung có thể trang bị cho máy chip Snapdragon 820 hoặc Exynos 8890 (tùy thị trường) với hiệu năng cao không kém bộ đôi đầu bảng của hãng là Galaxy S7 và S7 edge.
Di động sắp ra mắt của Samsung cũng được cho là mang bộ nhớ RAM tới 3 GB, camera sau 12 megapixel, zoom quang 3X. Độ mỏng của thiết bị là 9,9 mm. Chưa có thông tin về ngày ra mắt cũng như giá của sản phẩm.
Trong khi đó, iPhone SE dự kiến sẽ có màn hình 4 inch, sử dụng chip A9, kết nối NFC, thanh toán điện tử Apple Pay, Live Photos, cảm biến vân tay và camera 12 megapixel. Tuy nhiên, máy nhiều khả năng không trang bị 3D Touch như iPhone 6s. Apple sẽ giới thiệu sản phẩm mới vào ngày 21/3 tới. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

