Triều Tiên tuyên bố binh sĩ đang chờ lệnh 'giải phóng Hàn Quốc'
Triều Tiên hôm nay thông báo nước này đang tìm biện pháp đáp trả các cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Hàn Quốc và "chờ cơ hội để trừng trị những kẻ xâm lược".
Hàn Quốc triển khai tên lửa dọc biên giới trên biển với Triều Tiên   /   Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn lớn nhất trên bán đảo Triều Tiên
"Tình hình nghiêm trọng hiện nay khiến tất cả quân nhân Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) không còn sự kiên nhẫn mà họ duy trì lâu nay", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA dẫn thông báo từ Bộ tổng tham mưu KPA cho biết.
Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu hai cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt từ ngày 7/3 với khoảng 300.000 binh sĩ Hàn Quốc và 17.000 lính Mỹ tham gia. Giải pháp Then chốt kéo dài đến ngày 18/3 còn Đại bàng Non kéo dài đến ngày 30/4.
Theo thông báo, "các lực lượng vũ trang cách mạng Triều Tiên đang nắm chắc tay súng để tiêu diệt kẻ thù" và "chờ Bộ Chỉ huy Tối cao ra lệnh tấn công phủ đầu vào những kẻ xâm lược".
Bình Nhưỡng còn có kế hoạch đáp trả hai cuộc tập trận bằng "chiến dịch giải phóng toàn bộ Hàn Quốc, gồm cả Seoul" thông qua "chiến tranh chớp nhoáng độ chính xác cực cao".
Đáp trả lại thông báo của KPA, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên dừng đe dọa hoặc có thêm hành động khiêu khích.
"Nếu Triều Tiên tiếp tục khiêu khích bất chấp đã được cảnh báo, quân đội chúng tôi buộc phải có phản ứng cứng rắn đáp trả có thể dẫn đến sự sụp đổ chế độ ở Bình Nhưỡng", Yonhap dẫn thông báo từ Bộ tổng tham mưu Hàn Quốc cho biết.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

