Thiếu máu nhóm A, những đứa trẻ mong chờ phép màu hết bệnh
Cậu bé Lưu Bàn Quân 8 tuổi, điều trị bệnh máu ở Viện Huyết học Trung ương, biết rằng Trung thu năm nay không về nhà được bởi phải chờ có máu để truyền.
“Chắc con không về nhà đón Trung thu với bố mẹ được”, câu nói của cậu bé khiến nhiều người thắt lòng. Bé thuộc nhóm máu hiếm A, đang điều trị bệnh tan máu bẩm sinh tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội). Thế nhưng "kho máu" lớn nhất cả nước đang cạn dần nhóm máu A, không thể truyền cho các cháu dù đã đến kỳ bổ sung. 
Bé Quân quê Bắc Kạn, được phát hiện mắc căn bệnh tan máu bẩm sinh từ khi 4 tháng tuổi, từ đó sự sống của em gắn liền với bệnh viện, với những đơn vị máu truyền… Mỗi đợt điều trị, bé cần truyền ít nhất 3 túi máu. Đều đặn 5-6 tuần, bé Quân và bà ngoại lại có mặt ở Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương để truyền máu, thải sắt. Lần này bệnh tình nặng hơn, Quân nằm viện dài ngày hơn, cần nhiều đơn vị máu hơn. Tình hình càng khó khăn hơn với bé khi Viện đang thiếu máu A.
8 năm nay sự sống của Quân luôn gắn liền với bệnh viện. Ảnh: Duy Ngọc.
Tương tự bé Quân, bé Lưu Uyển Nhi 5 tuổi ở Vĩnh Phúc cũng nằm Viện Huyết học, đang phải chống chọi căn bệnh Lơ xê mi cấp (ung thư máu). Sau cơn sốt dài vừa qua, mấy hôm nay cơn đau lan sang khắp xương khớp, lách, gan của em sưng to…
Chị Hà, mẹ Nhi xót xa, bất lực xoa vuốt những vết bầm tím trên cơ thể cô con gái nhỏ. Chị cho biết: “Con truyền hóa chất không đáp ứng nên bây giờ chỉ điều trị duy trì, hàng ngày phải truyền máu và tiểu cầu”. Chị lo lắng hơn khi biết nhóm máu A, nhóm máu của bé Nhi, đang thiếu.
Điểm hiến máu cố định tại Việt Huyết học hoạt động từ sáng sớm đến 22h hằng ngày. Ảnh: Duy Ngọc. 
Trong khi phố phường rộn ràng rực rỡ sắc màu đón Trung thu, thiếu nhi háo hức xách lồng đèn tung tăng vui chơi, thì ở những phòng bệnh Viện Huyết học vẫn ồn ào tiếng trẻ nô đùa lẫn trong tiếng khóc của em bé không chịu được cơn đau bệnh tật. Có những giọt nước mắt lăn dài trên khuôn mặt của bà, của mẹ các em đang bất lực nhìn con cháu đau đớn… Mẹ bé Nhi ước ao: “Giá như phép thần kỳ thay máu cho con tôi hết bệnh”. Chẳng có phép màu nào, nhưng sự thật có biết bao giọt máu mang lại sự hồi sinh, nối dài thêm sự sống cho những đứa trẻ mắc bệnh máu.
Hơn một tuần qua, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương báo động nguy cơ thiếu nhóm máu A tại các điểm hiến máu. Nhân viên lo tuyên truyền, giữ lịch hiến máu 3-5 cuộc mỗi ngày, nhưng lượng máu nhóm A nhận về không nhiều.
Hai ngày cuối tuần vừa qua Viện tiếp nhận được khoảng gần 1.000 đơn vị, song lượng máu nhóm A chỉ đáp ứng 15% nhu cầu. Trong khi đó, để đảm bảo đủ máu nhóm A điều trị cho các bệnh nhân tại Hà Nội và khu vực phía Bắc, mỗi ngày Viện cần tiếp nhận được 500 đơn vị máu nhóm A.
Để khắc phục tình trạng này, bên cạnh lịch hiến máu, kêu gọi hiến máu, điểm hiến máu cố định tại Viện cũng hoạt động từ 7h30 đến 22h vào tất cả các ngày trong tuần, kể cả thứ bảy và chủ nhật. Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương kêu gọi tất cả cá nhân, tổ chức tham gia hiến máu tình nguyện, đặc biệt là những người nhóm máu A, như một món quà đặc biệt dành cho bệnh nhi nhân dịp Trung thu. Nhờ đó nỗi đau của bé Hà sẽ vơi bớt, Quân và nhiều em nhỏ khác được đoàn tụ cùng gia đình trong Tết thiếu nhi năm nay.
Mọi thông tin hiến máu liên hệ Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, điện thoại (04) 38686008, website: http://www.nihbt.org.vn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

