Hoài Linh, Trường Giang vào vai người đồng tính
Trên sân khấu chương trình "Hội quán tiếu lâm", hai nghệ sĩ đem đến nhiều tiếng cười cho khán giả khi giả làm người đồng tính để được xuất ngoại. 
Hoài Linh chê Trường Giang lùn trong tiểu phẩm hài
Tập 10 chương trình Hội quán tiếu lâm lên sóng tối 24/4, có sự tham gia của diễn viên Phi Phụng, Hải Triều và ca sĩ Bá Thắng. Ba nghệ sĩ phối hợp ăn ý, đưa gia đình "chủ quán" Hoài Linh - Thúy Nga vào nhiều tình huống khó xử. 
Trong phần thi của mình, diễn viên trẻ Hải Triều trong vai một Việt kiều về nước tìm vợ, đã khiến gia đình "bà mẹ góa" Thúy Nga xáo trộn. Vì ham giàu và mong muốn xuất ngoại, Thúy Nga bị Hải Triều đưa vào nhiều thử thách như khâu áo trong thời gian ngắn, cắm hoa vào chiếc bình dựng ngược.
Sau khi làm cho Thúy Nga nản lòng, từ bỏ ý định lấy chồng Việt kiều, Hải Triều mới tiết lộ người anh tìm kiếm thật ra là Hoài Linh - "con trai" đầu của Thúy Nga. Lúc này, Chí Tài trong vai người mai mối cũng xuất hiện, trưng ra bức hình một cô gái có khuôn mặt giống Hoài Linh. Chí Tài khẳng định, người trong ảnh mới là nhân vật anh định làm mai cho Hải Triều. 
Hoài Linh (trái) diễn tả vẻ e lệ khi thú nhận mình là người đồng tính. 
Nhìn hình, Thúy Nga giật mình hỏi Hoài Linh về giới tính thật. Danh hài lấy quạt che mặt và e lệ thừa nhận. Trong trang phục nam giới, vẻ e ấp, ngượng ngùng của Hoài Linh khiến bạn diễn lẫn khán giả phấn khích. Tuy nhiên, sau khi biết Hải Triều kiếm vợ chỉ đề có người hầu hạ mẹ mình, Hoài Linh tức giận cho biết anh chỉ đóng giả đồng tính để thử lòng Hải Triều.
Danh hài thẳng thừng tuyên bố mình thà sống ở quê hương còn hơn sang xứ người phải làm kẻ hầu người hạ cho người khác.
 
Tình huống đang căng thẳng, Trường Giang trong vai khách mời giải cứu xuất hiện, tự xưng là bạn trai của con chủ quán. Diễn viên hài trách bạn trai ham giàu, bỏ mình đi "lấy chồng". Trường Giang làm mắt lúng liếng, má phụng phịu hờn dỗi.
*Video Trường Giang đóng vai người đồng tính bị phụ bạc
Hội quán tiếu lâm là gameshow tương tác giữa khách mời và người chơi là những diễn viên hài. Tập 11 lên sóng tối 11/5.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

