Các bệnh  
Virus ăn não người do muỗi truyền lan nhanh ở Brazil
Bộ Y tế Brazil cảnh báo một loại virus lan truyền qua muỗi đã gây tổn thương não hàng nghìn thai nhi tại quốc gia này.
Nhận biết viêm mũi họng do virus và vi khuẩn  /  Ăn gì khi bị sốt virus
Loài virus nói trên được các nhà khoa học đặt tên là Zika, phát hiện lần đầu tiên hơn 70 năm trước ở loài khỉ. Khi bị nhiễm, phần lớn bệnh nhân chỉ có triệu chứng mệt mỏi. Một số trường hợp bị rối loạn thần kinh, thậm chí tử vong.
Washingtonpost đưa tin đại diện Bộ Y tế Brazil thông báo đã phát hiện Zika ở một trẻ sơ sinh mắc chứng "não nhỏ" sau khi tiến hành giải phẫu não. Tình trạng tương tự cũng xảy đến sau khi người ta tìm thấy virus trong nước ối của 2 sản phụ vừa sinh con. Các báo cáo gần đây cho hay đã có hơn 2.400 trường hợp nghi nhiễm virus Zika gây bệnh "não nhỏ", gấp gần 13 lần năm ngoái với 149 trường hợp được phát hiện. Đến nay đã có 29 trẻ sơ sinh đã qua đời vì virus này.
“Trẻ sơ sinh cần được chăm sóc trong điều kiện tốt hơn hiện tại. Một thế hệ thai nhi đang có nguy cơ bị nhiễm bệnh, điều đó thật nghiêm trọng”, Angela Rocha, chuyên gia về sức khỏe thai nhi tại Brazil cảnh báo. Ông cũng khuyến cáo các bà mẹ nếu có thể hãy trì hoãn việc sinh con trong thời điểm này.
Rio De Janeiro, thành phố sẽ đăng cai Olympic 2016 là một trong những địa điểm chịu ảnh hưởng nặng nề từ virus Zika. Ảnh: Washingtonpost.
Vài năm nay virus Zika đã "quay trở lại và lợi hại hơn xưa". Theo các nhà khoa học, biến đổi khí hậu chính là tác nhân chủ yếu gây ra tình trạng trên. Vào năm 2007, Zika đã khiến 3/4 trong tổng số 11.000 dân tại quốc đảo Yap lâm bệnh. Năm 2013, Zika xuất hiện tại Tahiti, French Polynesia đã gây bệnh cho hơn 28.000 người. Virus này bắt đầu lan đến Brazil vào hồi tháng 5 vừa qua.
Giới chức Brazil khuyến cáo người dân nên dùng thuốc diệt côn trùng và hạn chế ra khỏi nhà để tránh virus Zika. Một lượng thuốc diệt côn trùng khổng lồ, ước tính có thể lấp đầy 3.500 bể bơi theo tiêu chuẩn Olympic, đã được chính phủ gửi đến các bang chịu ảnh hưởng nặng nề của virus này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

