Dàn diễn viên phim 'Chuyện nhà Mộc' sau 18 năm
Bộ phim tâm lý, hài hước của đạo diễn Trần Lực ra mắt năm 1998 ghi dấu ấn với diễn xuất mộc mạc của NSƯT Hải Điệp, diễn viên Như Trang, Chí Nghĩa, Xuân Bắc...
Quốc Tuấn: 'Tôi từng rơi xuống đáy của sự đau khổ'  /  Khả năng biến hóa của Xuân Bắc trên sân khấu kịch
"Chuyện nhà Mộc" kể những câu chuyện chân thực mà cười ra nước mắt của nhà ông Mộc. Không muốn con gái tiếp tục cảnh làm nông vất vả, ông quyết tâm đưa con lên thành phố luyện thi đại học.
Đạo diễn Trần Lực được bố - NSND Trần Bảng - giới thiệu tới gặp nghệ sĩ Hải Điệp để mời đóng vai này. Trước đó, Hải Điệp chỉ gắn với các vai diễn trên sân khấu chèo nhưng sự nhanh nhạy giúp nghệ sĩ vào vai ông Mộc nông dân một cách tự nhiên, sống động. Nghệ sĩ Hải Điệp cũng thể hiện một ông bố yêu thương con hết mực dù vì tình yêu ấy, hai bố gặp không ít cảnh dở khóc dở cười khi "khăn gói" lên thành phố luyện thi.
NSƯT Hải Điệp khi xuất hiện trong một chương trình truyền hình năm ngoái. Năm nay, nghệ sĩ ngoài 60 tuổi. Sự nghiệp chính mà ông theo đuổi là hát chèo.
Diễn viên Như Trang đảm nhận vai Mai - con gái ông Mộc. Như Trang được mời đóng phim khi vừa tốt nghiệp thủ khoa Đại học Sân khấu Điện ảnh. Trang vào vai cô gái nông thôn quê mùa, ngây thơ, ham học, ám ảnh chuyện thi cử đến nỗi mê sảng. Sau khi lên thành phố học, cô gái ấy nhanh chóng thoát khỏi sự ngây thơ. Cô còn khiến bố mẹ bất ngờ khi gửi giấy về nhà thông báo cô đã kết hôn với bạn trai.
Như Trang kết hôn năm 2005 và đã có hai con. Chị hiện là diễn viên Đoàn kịch II của Nhà hát Tuổi trẻ.
Diễn viên Chí Nghĩa vào vai Dũng - con rể ông Mộc. Khi ông Mộc hay tin con gái kết hôn trên thành phố và lên thăm cũng là lúc ông biết vợ chồng họ đang ly thân. Trong thời gian ở lại nhà con gái tìm hiểu sự tình, ông và con rể "hợp cạ" đến mức rủ nhau đi hát Karaoke. Vai diễn con rể hồn nhiên, quý bố vợ của Chí Nghĩa được nhiều người yêu thích.
Sau "Chuyện nhà Mộc", Chí Nghĩa tham gia chương trình "Ở nhà chủ nhật" nhưng sớm rời chương trình để theo học Đại học Kinh tế Quốc dân và Đại học Sân khấu Điện Ảnh khoa Đạo diễn. Hiện anh sống ở TP HCM và làm truyền thông. Trong hình, anh chụp cùng diễn viên Thu Hường.
Diễn viên Quốc Tuấn đảm nhận vai phụ là anh hàng xóm tại khu tập thể của vợ chồng con gái ông Mộc. Khi ông Mộc lên thành phố lạ nước lạ cái, ông lân la bắt chuyện với anh hàng xóm tên Thành. Quốc Tuấn thể hiện sự hài hước khi vào vai ông chồng sợ vợ nhưng luôn phải giữ thể diện trước hàng xóm.
Quốc Tuấn đã ngoài 50 tuổi. Anh hiện công tác tại Hãng phim truyện Việt Nam. Nam diễn viên từng trải qua quãng thời gian vất vả trong cuộc sống.
Xuân Bắc vào vai người yêu của con gái ông Mộc khi còn ở quê. Xuân Bắc từng bị ông Mộc túm cổ đánh khi nấp sau bờ tường, giả tiếng tắc kè để hẹn hò trong lúc con gái ông đang học bài. Nam diễn viên sớm thể hiện khiếu diễn hài với cảnh chạy khắp làng hét lên vui sướng vì tưởng người yêu trượt đại học.
Sau 18 năm, Xuân Bắc đã trở thành ngôi sao hài và MC nổi tiếng. Anh có gia đình hạnh phúc với hai cậu con trai.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

