Chuyện tình của chàng công an và cô gái bị cướp
Nàng bị giật mất túi xách ở bến xe bus và chàng trở thành "người hùng" bắt cướp, trả lại đồ cho nàng.
Chú rể Lê Ngọc Cảnh, sinh năm 1987 và cô dâu Nguyễn Thu Tuyết, sinh năm 1989 cùng quê ở huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh. Chàng là công an trại giam, nàng là cán bộ sở ngoại vụ. Trước đám cưới, họ đã thực hiện bộ ảnh ghi lại kỷ niệm lần gặp đầu tiên trong một hoàn cảnh đặc biệt gần một năm trước.
 
Hôm đó, sau giờ tan ca chiều thứ sáu, Tuyết đang đọc sách trong lúc đợi xe bus để về quê thì bị một tên cướp tới giật túi xách. 
 
Đúng lúc anh công an Cảnh đang đi gần đó nên đã đuổi theo bắt được kẻ gian, trả lại đồ cho cô.
 
Sau khi nhận lại đồ, Tuyết cảm ơn người chiến sĩ và hỏi han vài câu thì biết anh là đồng hương và cũng đang đợi xe để về quê.
Hai người lên cùng tuyến xe bus đó, trò chuyện với nhau nhưng không hề hỏi số điện thoại.
Một tuần sau, Tuyết nhận được điện thoại từ một số máy lạ và cô bất ngờ khi biết đó là Cảnh. Không hiểu bằng cách nào, anh đã tìm được số của cô và mời cô đi uống cà phê. Lần hẹn thứ hai diễn ra một tuần sau đó, khi chàng công an lại gọi điện rủ Tuyết đi ăn ốc. "Hai đứa chỉ trò chuyện về việc thích ăn ốc to hay ốc nhỏ nhưng ánh mắt anh nhìn mình thấy đáng yêu đến lạ, cách nói chuyện vừa hài hước vừa hiền lành ấy đã làm mình thấy có một chút cảm tình nhẹ len vào lòng", Tuyết kể lại.
 
Cũng như bao đôi uyên ương khác, Tuyết và Cảnh không ít lần giận hờn. Tuyết nhớ một lần cô giận người yêu vì một tin nhắn vu vơ của người lạ nên cuối tuần ở lại thành phố đi chơi với bạn. 10h đêm, khi về tới nhà trọ, cô thấy người yêu đứng trước cổng, ướt lướt thướt. "Hóa ra anh đã gọi cho em rất nhiều mà không được (vì em giận, đã chặn số) nên anh đành đứng dưới mưa đợi em. Lúc đó, tự nhiên giận dỗi tan biến hết, hai đứa chỉ biết ôm nhau thật chặt", Tuyết kể.
 
Tuyết cho biết, vì Cảnh là công an nên thời gian trực khá nhiều, đôi khi vào cả những tối cuối tuần nhưng cũng vì điều này mà cả hai càng thấy trân trọng hơn thời gian ở bên nhau. Dù vậy, cũng có những lúc cô gái cảm thấy tủi thân. "Ngay như 20/10 vừa rồi, anh đã hẹn sẽ ra thành phố rồi dẫn em đi ăn nhưng đúng tối đó lại mắc việc đột xuất nên không tới", cô cho biết.
"Tối đó, ai ai cũng được hoa, quà, ở bên người yêu còn mình thui thủi. Anh cũng chẳng gọi hay nhắn gì cho em, em gọi thì không nghe, mãi tới 10h mới gọi lại, giọng thều thào, thở gấp gáp nói 'anh xin lỗi, có việc gấp nên bọn anh phải xử lý...', thật muốn giận mà không được", Tuyết nhớ lại. 
 
Cô cho hay, lúc mới yêu Cảnh, cô chưa biết nhiều về công việc của anh nên hay giận dỗi. Dần dần, tin và hiểu anh, cô càng thương và yêu nhiều hơn.
"Từ ngày có anh, cuộc sống của em ý nghĩa hơn rất nhiều. Có lẽ, em phải cảm ơn người cướp túi ở bến xe buýt vì đó là cái duyên để hai đứa gặp nhau và được bên nhau suốt đời", cô gái chia sẻ.
 
"Anh là người rất chân thành, biết quan tâm tới người khác. Có những lần hai đứa giận nhau, em không nghe máy hay trả lời tin nhắn nhưng anh vẫn hỏi han qua bạn bè, từ những điều nhỏ nhất. Chưa sáng nào em không nhận được tin nhắn của anh và vì thế mỗi ngày mới, em luôn cảm nhận được tình cảm ấm áp và thấy anh như đang ở bên", cô nói.
 
Còn với Cảnh, anh yêu Tuyết bởi cô giản dị, chân thành, không là lượt, đua đòi như nhiều cô gái khác nhưng vẫn rất cá tính, thu hút. 
 
Cặp uyên ương sẽ tổ chức đám cưới vào 25/10 âm lịch tới và đang ấp ủ bao dự định cho cuộc sống gia đình hạnh phúc trong tương lai.
Ảnh cưới độc đáo
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

