Kẹt tiền, chiến binh IS bán trứng rong trên phố
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) buộc phải cử chiến binh bán gà và trứng rong trên đường phố Libya để kiếm tiền trang trải cho các hoạt động quân sự.
Liên quân Mỹ phá hủy 800 triệu USD tiền mặt của IS   /   Phiến quân nước ngoài gia nhập IS giảm mạnh
Khi IS chiếm được thành phố Sirte, chúng đã cướp bóc nhiều tài sản bao gồm các trang trại nuôi gà với quy mô lớn, Middle East Eye dẫn lời Ali, một cư dân bỏ trốn khỏi thành phố này cho biết.
"Bà con của tôi nói rằng người dân có thể nhìn thấy các chiến binh IS bịt mặt, vận trang phục đen đi rao bán trứng và gà sống với giá rẻ, chỉ từ một hoặc hai dinar", Ali khẳng định.
IS hiện rơi vào tình trạng khó khăn về kinh tế khi nguồn dự trữ tiền mặt của nhóm này đang dần cạn kiệt do cuộc khủng hoảng kinh tế ở Libya và chiến dịch không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu ở Iraq và Syria.
Đối phó với tình trạng này, phiến quân đã thực hiện việc đánh thuế các cửa hàng của cư dân trong thành phố, và buộc các cư dân này nộp phí 7 USD một tuần cho các hoạt động vệ sinh công cộng. 
"Tình hình kinh tế ở Sirte rất tồi tệ với mọi người và IS cũng không phải là ngoại lệ", Ali cho biết.
Iman, một người mẹ 43 tuổi buộc phải rời bỏ Sirte ba ngày trước đây cho biết cô phải chờ đợi 5 giờ tại một trạm kiểm soát của IS, trong khi các phiến quân lục soát dòng người để thu giữ những vật dụng có giá trị và hữu ích.
"IS lấy tất cả mọi thứ từ thực phẩm đến đồ đạc nấu nướng và chỉ để lại cho chúng tôi quần áo", Iman cho hay.
Tình trạng khan hiếm tiền mặt cũng buộc IS phải sử dụng và buộc các tiểu thương trong thành phố chấp nhận đồng tiền giấy cũ từ thời cố Tổng thống Muammar Gaddafi.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

