IMF hạ triển vọng tăng trưởng toàn cầu
Trong Báo cáo Triển vọng Kinh tế Toàn cầu vừa công bố, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo GDP thế giới chỉ tăng 3,2% năm nay.
IMF: Đà phục hồi toàn cầu còn quá yếu và mong manh  /  IMF thận trọng với kinh tế thế giới 2016
Tốc độ này thấp hơn so với dự báo 3,4% hồi tháng 1 và 3,6% tháng 10 năm ngoái. Tăng trưởng năm 2017 cũng bị giảm từ 3,6% đầu năm xuống còn 3,5%.
"Kinh tế toàn cầu vẫn đang tăng trưởng, nhưng với tốc độ rất đáng thất vọng, khiến chúng ta phải đối mặt với nhiều rủi ro tiêu cực. Tăng trưởng chậm đã diễn ra quá lâu rồi", Maurice Obstfeld - Trưởng bộ phận nghiên cứu của IMF cho biết trong cuộc họp báo hôm nay.
Tất cả các nền kinh tế phát triển đều bị IMF hạ triển vọng. Đó là Mỹ, Canada, khu vực đồng tiền chung châu Âu, Anh và Nhật.
Tăng trưởng Mỹ năm nay được dự báo là 2,4%, thấp hơn so với 2,6% hồi tháng 1. IMF cho rằng nhu cầu trong nước của Mỹ có thể được hỗ trợ bằng chính sách tài khóa và thị trường nhà đất hồi phục. Điều này sẽ bù đắp thiệt hại từ việc đồng USD mạnh lên và sản xuất sụt giảm.
Khả năng Anh rời Liên minh châu Âu (EU) đã khiến IMF hạ dự báo tăng trưởng của cả eurozone và Anh xuống lần lượt 1,5% và 1,9% năm nay. Tốc độ này giảm 0,2% so với báo cáo trước.
IMF cũng bi quan về tương lai của các nền kinh tế mới nổi và thu nhập thấp. Các quốc gia xuất khẩu dầu chịu tác động kéo lùi lớn nhất.
Tăng trưởng của Nigeria năm nay được dự báo còn 2,3%, giảm tới 1,8% so với báo cáo trước. Kinh tế Nga thậm chí có thể giảm 1,8%. Con số này ở Brazil, quốc gia đang sa lầy trong suy thoái, là -3,8%
"Một vài nền kinh tế mới nổi đang co lại đáng kể do xung đột nội bộ hay áp lực địa chính trị. Nhiều nước thu nhập thấp thì phải hứng chịu hậu quả của hạn hán hoặc lũ lụt. Chi phí cho những việc này có thể sẽ còn tăng", Obstfeld cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

