Thu Trang mặc bụi bặm hát cải lương
Nghệ sĩ hài và bạn diễn tích cực luyện tập trước thềm chung kết chương trình "Tài tử tranh tài".
Thu Trang hóa hiệp sĩ lợn trong phim hài Tết  /  Thu Trang ôm chặt Võ Minh Lâm khi hát cải lương 'Alibaba'
Chung kết Tài tử tranh tài diễn ra vào tối nay. Thu Trang chọn phong cách bụi bặm trong buổi luyện tập trước thềm chung kết. Cô nhờ các nghệ sĩ giàu kinh nghiệm tư vấn cho mình về phần tạo hình và ca cải lương trong tiết mục dự thi cùng Hữu Quốc.
 
Ông xã Tiến Luật cùng là một trong số trợ diễn của Thu Trang trong đêm chung kết. Hai vợ chồng tạm gác mọi công việc để hoàn thành phần biểu diễn một cách tốt nhất.
 
Là một trong những thí sinh không có khả năng ca cải lương tốt nhưng Thu Trang chinh phục giám khảo qua từng vòng bởi sự nghiêm túc và hết mình với loại hình nghệ thuật truyền thống. Thu Trang thường thêm nhiều mảng miếng hài sở trường để mang lại sự trẻ trung cho các bài thi. 
 
Nghệ sĩ Long Nhật cũng góp mặt trong chương trình để hỗ trợ cho tiết mục tiết mục Táo Quân của Don Nguyễn và các MC của Tài tử tranh tài.     
 
Với vai trò trợ diễn cho Gia Bảo và Như Huỳnh, nam diễn viên phim Điệp vụ chân dài - BB Trần - lần đầu xuất hiện trên sân khấu Tài tử tranh tài.
 
Võ Minh Lâm có màn hóa thân thành Hồng Hài Nhi trong một tiết mục được đầu tư công phu về hiệu ứng khói lửa.
 
Gia đình nghệ sĩ Hoài Thanh có mặt đông đủ để cổ vũ cho trò cưng Thy Trang - một trong những thí sinh của đêm chung kết. Dù định cư ở Australia, mỗi năm gia đình nghệ sĩ Hoài Thanh - Đỗ Quyên đều về nước để làm từ thiện và đón Tết. Cũng nhân dịp này, nghệ sĩ Hoài Thanh tranh thủ ôn lại nghề hát cải lương cũng như gặp gỡ anh em nghệ sĩ trong nghề.
 
Phần sân khấu được đạo diễn Hoàng Nhật Nam dàn dựng công phu, mang đậm giá trị và tinh thần văn hoá truyền thống với hình ảnh Trống đồng. Tập chung kết xếp hạng Tài tử tranh tài phát sóng vào 21h tối 1/2 trên kênh truyền hình Vĩnh Long. 
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

