Đại học Luật TP HCM không tổ chức đánh giá năng lực đầu vào
Do không có đủ thời gian và kỳ thi THPT quốc gia do các trường đại học chủ trì có đủ độ tin cậy nên Đại học Luật TP HCM không tổ chức bài đánh giá năng lực đầu vào như thông báo trước đó.
Đại học Luật TP HCM xây dựng ngân hàng đề thi đầu vào riêng   /   Đại học Luật công bố đề kiểm tra năng lực đầu vào
Nói về quyết định này, giáo sư Mai Hồng Quỳ, Hiệu trưởng Đại học Luật TP HCM, cho biết đến hôm nay trường vẫn chưa chốt được danh sách thí sinh vì mới có điểm thi THPT quốc gia. Trong khi đó, nếu tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực đầu vào thì không thể làm sau ngày 5/8.
"Nếu vẫn tổ chức, thí sinh không đủ thời gian để hoàn thành các thủ tục cần thiết theo yêu cầu của trường", bà Quỳ nói và cho hay kỳ thi THPT quốc gia do các trường đại học chủ trì có đủ độ tin cậy nên trường sẽ lấy kết quả này làm căn cứ để xét tuyển.
Thí sinh dự thi vào Đại học Luật năm 2014. Ảnh: Nguyễn Duy
Trước đây, Đại học Luật TP HCM quyết định điểm trúng tuyển vào trường năm 2015 sẽ căn cứ vào học bạ THPT (chiếm 20%), kết quả thi THPT quốc gia do các trường đại học tổ chức (chiếm 60%) và kết quả bài đánh giá năng lực đầu vào (chiếm 20%). Không tổ chức bài đánh giá năng lực đầu vào, trường sẽ xét tuyển dựa trên học bạ THPT (chiếm 20%) và kết quả thi THPT quốc gia do các trường đại học tổ chức (chiếm 80%).
"Bài kiểm tra năng lực sẽ được trường tổ chức khi sinh viên đã trúng tuyển vào trường", bà Quỳ nói.
Trước đó, Đại học Luật TP HCM đã huy động nhiều giáo viên giỏi và các chuyên gia để xây dựng ngân hàng câu hỏi cho đợt kiểm tra năng lực đầu của thí sinh năm nay. Hiện, ngân hàng đề có khoảng 1.500 câu hỏi. Quy trình ra đề và bảo mật đề thi của trường theo đúng quy định tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đến ngày 11/6, trường này công bố 100 câu hỏi đánh giá năng lực đầu vào trên trang web để thí sinh không bị bỡ ngỡ. Tuy nhiên, sau cuộc họp sáng 22/7, trường quyết định không tổ chức kỳ thi. Duy nhất trường này ở khu vực phía Nam có kiểm tra năng lực thí sinh sau kỳ thi THPT quốc gia.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

