Nam sinh cầm đầu băng 'giang hồ miệt vườn' lĩnh 7 năm tù
Hành vi Trấn và nhóm bạn khi chém chết nạn nhân bị toà cho là có tính côn đồ, nguy hiểm...
Nam sinh cầm đầu băng 'giang hồ miệt vườn' truy sát người
Ngày 25/4, TAND TP Cần Thơ đã tuyên phạt Bùi Công Trấn 7 năm tù, Đoàn Công Thoại 14 năm, Phạm Hoàng Tuấn Anh 10 năm tù cùng về tội Giết người. Liên quan vụ án, 7 bị cáo còn lại có vai trò đồng phạm, giúp sức lĩnh từ 2 năm tù treo đến 7 năm tù.
Theo HĐXX, hành vi của các bị cáo mang tính côn đồ, cố tình phạm tội đến cùng dù nạn nhân không quen biết và không có mâu thuẫn. Tuy nhiên, những thanh niên này đều còn nhỏ (8/10 người khi phạm tội chưa thành niên, 6 trường hợp là học sinh), khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải, chủ động khắc phục hậu quả và được gia đình nạn nhân xin giảm nhẹ hình phạt.
Theo hồ sơ, tối 9/5/2015, đang tụ tập trên cầu số 1, thị trấn Vĩnh Thạnh, nhóm 6 thanh thiếu niên gặp anh Phan Văn Trung (24 tuổi) cùng người chị đi tập thể dục. “Ngứa mắt” khi thấy anh Trung đội nón kết vào buổi tối, cả nhóm chặn đường kiếm chuyện rồi lao vào đánh khiến nạn nhân bỏ chạy.
Em trai của Trung nghe kể lại sự việc đã huy động bạn bè đi trả thù cho anh nhưng không gặp. Ngay sau đó, Nguyễn Bảo Trấn (khi đó mới 16 tuổi, học sinh lớp 11) kéo nhóm "giang hồ miệt vườn" mang mã tấu, gậy, tuýp sắt… đi trả thù. Cả bọn kéo đến nhà Trung liền bị người nhà nạn nhân chống trả quyết liệt nên tháo chạy.
Với sự góp mặt của 2 đàn anh là Đoàn Công Thoại (có một tiền án tội che giấu tội phạm) và Phạm Hoàng Tuấn Anh (cùng 22 tuổi), 10 tên giang hồ miệt vườn mang hung khí kéo đến nhà Trung lần thứ hai với ý định truy sát thanh niên này cho bằng được.
Nạn nhân trúng thương gục tại chỗ. Người nhà xông vào can ngăn cũng bị tấn công. Sau khi gây án, Thoại được xác định là người vung mã tấu chém nạn nhân 8 nhát (trong đó có 2 nhát trúng đầu gây nứt sọ) ra đầu thú, Trấn cùng đồng phạm lần lượt bị bắt theo lệnh truy nã. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, may mắn thoát chết nhưng để lại thương tật 22%.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

