Các loại rau trồng một lần hái quanh năm
Ngoài các loại rau theo thời vụ, bạn nên trồng ngót Nhật, chùm ngây, bạc hà, tía tô... để luôn có rau sạch quanh năm.
 Chủ vườn ban công mách mẹo trồng rau lớn nhanh, ít sâu bệnh
Rau ngót Nhật ăn mát, ngọt, mới phát triển ở Việt Nam một vài năm gần đây. Chỉ cần giâm cành, bạn sẽ nhanh chóng có cả một thùng um tùm rau. Cây phát triển quanh năm, nhưng tốt nhất vào dịp có nhiều mưa.
Cây chùm ngây có rất nhiều giá trị dinh dưỡng, thích hợp để nấu canh cho cả người lớn và trẻ nhỏ. Cây thân gỗ phát triển chậm nhưng có thể đạt độ cao lên tới 5-10m và thu hoạch lá suốt nhiều năm.
Lá mơ thường được sử dụng ăn kèm trong nhiều món của người Việt Nam. Cây có thể giâm cành, mọc thành bụi ở hàng rào hoặc bò trên giàn.
Ngải cứu vừa là cây rau ăn kèm trong các món trứng, lẩu vừa có thể sử dụng làm thuốc. Cây ưa bóng mát, mọc lan rất nhanh. Bạn có thể trồng cây ở dưới gốc của các cây to và chịu khó tưới nhiều nước.
Vào mùa đông, khi nhiều loại rau gia vị ra hoa, phát triển chậm thì húng bạc hà vẫn có thể sống tốt. Bạn có thể ngắt bớt cành để ăn, sau đó, cây sẽ lại mọc lên các nhánh mới. Bạn có thể trồng húng bạc hà bằng cách giâm cành.
Kinh giới là loại rau sống được nhiều người yêu thích và phát triển tốt nhất vào mùa xuân, hè. Khi mua rau ngoài chợ, bạn hãy giữ lại các cành già trồng xuống đất và sẽ nhanh chóng có một bụi cây tươi tốt.
Diếp cá có mùi tanh khiến nhiều người không ăn được nhưng lại có những người nghiện ăn loại rau này. Rau có tác dụng kích thích tiêu hóa, có thể ăn sống hoặc ép lấy nước. Cây ưa ẩm, ưa bóng mát.
Cây lá lốt dùng để làm chả rán, cuốn tôm... Cây mọc bụi, chỉ cần tưới thật nhiều nước, để chỗ bóng mát là sẽ cho lá quanh năm. Khi có mưa, cây phát triển với tốc độ rất nhanh.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây.
Nhà 7 người ăn rau thoải mái nhờ mảnh vườn sân thượng 25m2
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

