Hàng trăm cơ sở thực phẩm Singapore bị đình chỉ do không đảm bảo vệ sinh
137 cửa hàng thực phẩm bị thu hồi giấy phép kinh doanh và 750 cơ sở khác bị trừ điểm trong danh sách của Cơ quan Môi trường Quốc gia Singapore.
Vệ sinh an toàn thực phẩm trở thành một trong những vấn đề đáng quan tâm nhất Singapore năm 2015 sau khi nước này xảy ra nhiều dịch bệnh liên quan đến thức ăn bẩn mà nghiêm trọng nhất là dịch liên cầu khuẩn nhóm B . Channel News Asia đưa tin, ngày 23/12, Cơ quan Môi trường Quốc gia Singapore (NEA) thông báo đã thu hồi giấy phép của 137 cửa hàng thực phẩm do không đảm bảo vệ sinh.
Từ đầu năm đến nay, NEA đã tiến hành khoảng 136.000 cuộc thanh tra trong đó 2.700 trường hợp cố ý chống lại nhà chức trách. Không những bị đình chỉ, các cơ sở bị "tuýt còi" còn đối diện với nguy cơ nộp phạt 2.000 đô la Singapore (khoảng 32 triệu đồng).
Ngoài ra, NEA công bố danh sách 750 quán ăn bị trừ điểm do mắc các lỗi về vệ sinh an toàn thực phẩm. Đáng chú ý là nhà hàng Pappamia tại sân bay Changi bị trừ 12 điểm trong vòng 12 tháng và phải tạm ngừng kinh doanh 2 tuần vì để sàn bếp ướt, sử dụng nhân viên không được đào tạo về xử lý thực phẩm và có gián dưới bể nước. Sau đó nhà hàng đã nhanh chóng cải thiện cơ sở vật chất và tăng cường giám sát.
Từ ngày 24/12, NEA sẽ đăng tải đánh giá về các cơ sở thực phẩm lên website để người dân tiện theo dõi. Bên cạnh đó, cơ quan này khuyến cáo cộng đồng nên tránh xa thức ăn không rõ nguồn gốc, không nhãn mác và đặc biệt là cẩn thận với món cá sống.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

