Virus Zika ngày càng nguy hiểm
Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định trong chưa đầy một năm, Zika đã từ một chứng bệnh nhẹ trở thành vấn nạn cộng đồng.
Một người Australia nghi nhiễm virus Zika từ Việt Nam
"Càng hiểu hơn về virus, mọi chuyện lại càng nghiêm trọng hơn", Newsroom America dẫn lời tiến sĩ Margaret Chan, người đứng đầu WHO. "Dựa vào hiểu biết hiện nay, không ai dự đoán được liệu Zika có lan sang các phần khác của thế giới và dẫn đến dị tật, rối loạn thần kinh ở thai nhi hay không. Nếu những căn bệnh này vượt ra khỏi Mỹ Latin và vùng Caribbean, thế giới sẽ đối mặt với khủng hoảng y tế cộng đồng nghiêm trọng".
Theo WHO, thế giới lần đầu tiên được cảnh báo về sự xuất hiện của virus Zika ở Tây bán cầu ngày 7/5/2015, sau "đợt bùng phát kỳ lạ" hàng nghìn ca bệnh với biểu hiện phát ban do Zika xảy ra tại Brazil. Tiếp đó, nước này chứng kiến sự gia tăng bất thường các trường hợp mắc hội chứng Guillain-Barré vào tháng 7 và bệnh đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh vào tháng 10 năm ngoái. Ngày 22/3, Bộ Y tế Brazil thông báo số ca bệnh đầu nhỏ đã tăng lên 5.200.
Bà mẹ ôm đứa con mắc bệnh đầu nhỏ nghi do virus Zika. Ảnh: Reuters.
Đến nay, virus Zika đã xuất hiện ở 38 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó 12 nước ghi nhận số người mang hội chứng Guillain-Barré ngày càng nhiều. Tuy chưa đưa ra kết luận cuối cùng về mối quan hệ giữa Zika và bệnh tật, Margaret Chan khẳng định thế giới không nên chờ đợi mà cần hành động ngay lập tức.
Về mặt chữa trị, các chuyên gia cho rằng phát hiện bệnh sớm nhằm kịp thời chăm sóc bệnh nhân là ưu tiên hàng đầu.  30 công ty dược phẩm đang nghiên cứu công cụ chẩn đoán, 23 dự án được triển khai bởi 14 nhà sản xuất văcxin tại Mỹ, Pháp, Brazil, Ấn Độ và Áo. WHO dự báo một số văcxin sẽ được đưa vào thử nghiệm cuối năm nay nhưng lưu ý sẽ mất nhiều năm trước khi ứng dụng rộng rãi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

