Giá vàng tăng mạnh
Mỗi ounce vàng quốc tế chốt phiên Mỹ tối qua tăng hơn 20 USD (khoảng 550.000 đồng) sau khi đã có phiên đi lên mạnh trước đó.
Nhiều nhà đầu tư đã rút khỏi thị trường chứng khoán và tập trung vào vàng, đẩy giá kim loại quý này tăng vọt trong ngày giao dịch 18/2. Ngoài ra, việc giá dầu thô phục hồi lên trên mức 32 USD cũng góp phần hỗ trợ kim loại quý tăng mạnh trong phiên hôm qua.
Giá vàng thế giới tăng mạnh khi nhà đầu tư rút khỏi thị trường chứng khoán.
Từ mốc sát 1.200 USD, giá không ngừng đi lên, liên tiếp phá vỡ các mốc 1.220, 1.230 rồi chạm 1.240 đôla, tức tăng tới 40 USD. Sau đó, giá quay đầu giảm nhẹ khi về cuối phiên Mỹ nhưng chốt ngày vẫn tăng khoảng 20 USD so với phiên liền trước, dao động quanh mốc 1.230 USD. Trong khi đó, vàng giao tháng 4 cũng đóng cửa ngày tại mốc 1.225,6 USD một ounce, tăng khoảng 14,5 USD.
Bước qua giờ giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á, giá giao ngay vẫn đang xu hướng đi lên. Tính đến 8h, mỗi ounce có giá 1.232 USD, tăng gần 2 USD so với mở cửa.
Nếu quy ra tiền Việt theo tỷ giá của các ngân hàng thương mại sáng nay, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 33,2 triệu đồng (chưa gồm các loại phí, thuế...). Trong khi đó, giá vàng chốt ngày 18/2 được các doanh nghiệp trong nước công bố 33,35-33,45 triệu đồng một lượng. 
Trong tuần lễ trước, khi chứng khoán bị bán tháo trên toàn cầu, giá vàng đã được hưởng lợi và tăng tới gần 12%. Hiện nay, nhiều chuyên gia cho rằng giá vàng vẫn có lợi thế trong tuần này do thị trường chứng khoán vẫn chịu áp lực bán tháo.
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tháng 4 đóng cửa ở mức cao cho thấy kim loại quý vẫn được hỗ trợ tăng trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc là 1.263,9 USD, còn mức hỗ trợ lâu dài là 1.210 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

