Ảnh hiếm của các ngôi sao trước khi nổi tiếng
Hơn 20 bức ảnh đen trắng của nhiếp ảnh gia John Stoddart chụp Catherine Zeta-Jones, Daniel Craig, Liz Hurley... chuẩn bị được đem đấu giá.
Sao hạng A Hollywood tốn ít nhất 10 triệu USD lên thảm đỏ Oscar  /  Sao Hollywood thay đổi sau 10 năm vào nghề
Ngày 8/3, những bức ảnh hiếm do nhiếp ảnh gia người Anh, John Stoddart, thực hiện được công bố và đem bán đấu giá. Ông chụp ảnh đen trắng cho các ngôi sao như Catherine Zeta-Jones, Daniel Craig, Liz Hurley, Tilda Swinton... Trong ảnh, Liz Hurley mặc nội y nóng bỏng năm 1992, khi cô chưa có kinh nghiệm làm mẫu thời trang.
Năm 1991, Catherine Zeta-Jones cũng khoe dáng nóng bỏng trên giường. Cô mặc áo lót đen, váy maxi và đi giày cao gót. Những bức ảnh này chụp trước khi người đẹp chuyển tới Hollywood và đóng phim "Entrapment" cùng Sean Connery. Bức ảnh Catherine Zeta-Jones được kỳ vọng bán với giá 2.000 USD.
Daniel Craig trong bức ảnh chụp năm 2003, trước khi anh tham gia vào loạt phim về điệp viên 007 lừng danh. Các nhà bán đấu giá mong muốn có được 1.000 USD từ tác phẩm này của John Stoddart.
Ngôi sao phim hành động, Arnold Schwarzenegger , chụp ảnh tại khách sạn Meurice ở Pháp năm 1988. Giá bức ảnh dao động từ 600 - 800 USD.
Diễn viên Tilda Swinton đi chân trần, đứng trên thảm lá khô khi chụp ảnh tại London, Anh năm 1986. Sau khi thực hiện bức ảnh, ngôi sao đoạt giải Oscar bắt đầu tham gia vào bộ phim "Caravaggio".
Từ trái sang, các thành viên của nhóm nhạc The Rolling Stones gồm Keith Richards, Mick Jagger, Bill Wyman và Ronnie Wood trong bộ ảnh năm 1989. Giá của bức ảnh khoảng 2.000 USD.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

