Phở trộn, bữa sáng trên vùng cao Tây Bắc
Không cầu kỳ như món phở dưới xuôi, người Bắc Hà (Lào Cai) có thứ phở trộn giản dị, mang đậm bản sắc của đồng bào dân tộc vùng cao.
Gà xào phô mai và cháo niêu hút khách ngày đông giá lạnh   /   10 món ngon phải thử khi đến Đà Lạt nghỉ lễ
Vào những ngày chợ phiên, khách ghé chợ tấp nập mua bán và thưởng thức những món đặc sản vùng cao, như phở chua, phở trộn. Món phở trộn ở Bắc Hà (Lào Cai) rất đặc biệt bởi không phải là bánh phở, thịt, hành, hay nước dùng chan ngập cùng các gia vị thông thường. Nguyên liệu làm nên bát phở trộn này không thể thiếu dưa chua được muối vàng ruộm từ những cây cải xanh trồng trên vùng núi cao.
Bánh phở ở đây có sự khác biệt không lẫn với những nơi khác, được tráng từ loại gạo đỏ của địa phương nên có màu hơi nâu nhưng khi ăn rất mềm và thơm.
Bát phở trộn vùng cao có hương vị đậm đà và bánh phở mềm, dai hơn. Ảnh: Tâm Anh
Do loại gạo này cứng nên khi làm bánh cũng phải ngâm qua đêm cho ngấm nước rồi mới xay nhuyễn tráng thành bánh. Bánh phở ở đây không thái mỏng và cũng không quá dày, không có chất bảo quản nên bánh thường chỉ được dùng trong ngày, thơm mùi gạo.
Điểm xuyết bên trên những cọng phở mềm mượt đó là thịt gà, xá xíu, dưa chua, rau trộn... tất cả hòa quyện thành hương vị riêng cho bát phở Bắc Hà. Món ăn được dọn ra trông có vẻ nguội lạnh nhưng khi thưởng thức mới thấy sự kết hợp hài hòa giữa các sợi phở, thịt gà, thịt xá xíu, dưa chua và nước trộn chua ngọt.
Cách thưởng thức phở trộn cũng có những nét riêng. Người ăn tự cho gia vị như muối, tiêu, ớt vừa theo khẩu vị của mình rồi dùng đũa đảo đều cho ngấm.
Những miếng thịt gà dai, ngọt, thịt xá xíu từ lợn bản, chắc và thơm quyện lẫn trong vị chua của dưa, vị bùi ngậy của lạc rang giã nhỏ đã chinh phục các thực khách khó tính. Giá mỗi bát khoảng 30.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Phở trộn Bắc Hà Bữa sáng trên cao nguyên Bữa sáng ở vùng cao Món phở trộn dân dã ở Tây Bắc
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngải Thầu - điểm phượt yêu thích mùa xuân
Những biển mây trắng bồng bềnh trong nắng sớm trên cung đường lên Ngải Thầu (Bát Xát, Lào Cai) là nơi thích hợp để bạn đi phượt những ngày xuân.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

