Mua iPhone nhận được ổ khoá
Một người đàn ông Malaysia đặt mua iPhone 6S từ một trang mua bán trực tuyến của nước này nhưng sản phẩm mà ông nhận được lại là một ổ khoá rẻ tiền.
Chiêu lừa bán iPhone 6 giả iPhone 6s
Ông Alans Ng người Malaysia đã mua iPhone 6S từ một cửa hàng thông qua kên bánh lẻ trực tuyến 11street với giá 736 USD, rẻ hơn 50 USD so với bình thường. Do đó, ông Ng rất phấn khích khi hàng được chuyển đến ngay ngày hôm sau, nhưng ông chuyển sang bị sốc ngay khi mở hộp đựng chiếc iPhone của mình.
Thay vì iPhone thì người mua nhận được một chiếc ổ khoá. Ảnh: Phonearena
Trong hộp, thay vì một chiếc iPhone màu vàng mới cứng lại là một ổ khoá rẻ tiền. Giống như phần lớn các nạn nhân của kiểu lừa đảo này, ông Ng đã chụp và post hình lên Facebook. Sự việc đã thu hút sự chú ý của những người quản lý trang bán hàng 11street. Chưa đầy 24 giờ sau đó, ông Ng đã nhận được một chiếc iPhone 6S khác. 
Hệ thống ký quỹ của 11Street không cho người bán nhận được tiền cho đến khi người mua nhận và hài lòng với đơn hàng của mình, do đó, động cơ của vụ việc này là không rõ ràng. Cảnh sát vẫn đang điều tra nguyên nhân tại sao có sự gửi nhầm bằng cách phân tích chiếc ổ khoá để tìm thêm bằng chứng.
Hơn một năm trước từng có vụ việc tương tự với sản phẩm của Apple. Một phụ nữ khi dừng chân tại một trạm xăng đã được một người đàn ông mời mua iPad với giá 200 USD thay vì 800 USD như bình thường. Nghĩ rằng mình có lời nên người phụ nữ này đã mua ngay. Nhưng khi mở hộp, thay vì chiếc iPad, bà ta nhận được một chiếc gương vỡ. Hay trường hợp một bà mẹ đặt mua iPad cho con nhân ngày sinh nhật từ Walmart (Mỹ). Chiếc hộp được niêm phong giống như của nhà sản xuất nhưng khi mở ra, bên trong lại là một tập vở thay vì chiếc iPad.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

