Nghệ sĩ Việt chia sẻ Tết với người nghèo
Hoa hậu Kỳ Duyên, Thúy Diễm - Lương Thế Thành, Vân Trang, Bình Minh trao quà cho những người già, nghèo khó, trẻ em kém may mắn.
200 nghệ sĩ nghèo nhận quà Tết từ NSND Kim Cương
Ngày 1/2, Vân Trang tham gia vào đoàn từ thiện do nhà thiết kế Đinh Văn Thơ tổ chức ở Huế. Tại đây các nghệ sĩ cùng trao phong bì, quà Tết cho mảnh đời bất hạnh như trẻ mồ côi, người già neo đơn, người tàn tật.
Thúy Diễm và hôn phu Lương Thế Thành phân phát nhu yếu phẩm cho mọi người. "Quà Tết không quá lớn vậy mà ánh mắt, nụ cười của bà con khi nhận đều rất hạnh phúc", Thúy Diễm chia sẻ.
Người mẫu Thái Hà phụ trách chăm sóc các em bé mồ côi.
Cùng ngày, diễn viên Bình Minh cũng đến Viện dưỡng lão nghệ sĩ TP HCM trao quà Tết.
Cựu người mẫu cho biết anh còn nhiều kế hoạch muốn triển khai tại Viện dưỡng lão nhằm cải thiện môi trường sống cũng như điều kiện sinh hoạt cho các cụ. Sau Tết Nguyên Đán, anh sẽ kêu gọi sự quan tâm của các mạnh thường quân.
Trước đó hôm 29/1, Hoa hậu Kỳ Duyên cùng đoàn thiện nguyện về thăm xã An Bình, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương trao quà cho 150 hộ gia đình nghèo. Đặc biệt, cô ghé thăm ba gia đình có hoàn cảnh khó khăn, trao nhà tình nghĩa cùng số tiền hỗ trợ 30 triệu đồng.
Người đẹp đến thăm một vị lão thành cách mạng 77 tuổi. Hiện tại, cụ sống một mình và không có ai chăm sóc.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

