Viêm gan - kẻ giết người thầm lặng
Chị Linh mệt mỏi, chán ăn, đi tiểu nước vàng, mắt vàng nhưng chủ quan vì nghĩ do đang có bầu, đến khi bệnh chuyển biến nặng vào bệnh viện cấp cứu thì đã hôn mê.
Thắc mắc thường gặp về bệnh viêm gan  /  Cảnh giác với bệnh viêm gan siêu vi A
Bác sĩ Nguyễn Quang Tuấn, Trưởng khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Bạch Mai cho biết, sau 3 tuần được cấp cứu hiện sản phụ đã thoát mê, cơ bản đã sống, thai tốt được 17 tuần tuy nhiên vẫn cần điều trị tiếp. Đây là lần mang thai thứ hai, bản thân bệnh nhân chưa từng đi xét nghiệm sàng lọc virus viêm gan nên không hề biết mình bị bệnh, đến khi biết thì đã nặng.
“Sản phụ mong muốn bỏ thai, vì sợ thuốc ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ nhưng chúng tôi vẫn khuyên giữ. Hơn nữa, khi dùng thuốc chúng tôi luôn cố gắng chọn loại ít ảnh hưởng nhất đến thai nhi. Ngoài ra, nếu mổ lấy thai vào thời điểm này sẽ rất nguy hiểm, có thể gây chảy máu ồ ạt”, bác sĩ Tuấn nói. 
Bệnh nhân được khám, tư vấn miễn phí bệnh viêm gan tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh minh họa: N.Phương.
Bệnh viêm gan diễn biến âm thầm, nhưng nguy hiểm vì điều trị tốn kém, dễ dẫn đến xơ gan, ung thư gan- gây tử vong sớm… Vì thế, nó còn được gọi là kẻ giết người thầm lặng.
Theo bác sĩ Tuấn, bệnh cảnh viêm gan virus rất đa dạng, không tương xứng với độ nặng của bệnh, gây khó khăn cho công tác khám và điều trị. Bệnh nhân thường chỉ phát hiện bệnh khi đã muộn, bị xơ gan, ung thư gan; khi đó chi phí điều trị đắt đỏ, tiên lượng xấu. Ngược lại có trường hợp phát hiện thì cũng chủ quan, không thường xuyên khám, theo dõi; hậu quả bệnh tiến triển nặng nề. Viêm gan virus là nguyên nhân chủ yếu gây ung thư gan và tử vong.
Hiện tỷ lệ nhiễm virus viêm gan ở nước ta khá cao. Ước tính có khoảng 10-20 triệu người nhiễm virus viêm gan B và khoảng 5 triệu người nhiễm virus viêm gan C. Những người này có thể chưa biểu hiện bệnh nhưng cần được sàng lọc phát hiện sớm để có chiến lược dự phòng, tránh bệnh diễn biến nặng hơn.
Chi phí riêng tiền thuốc điều trị viêm gan C ước tính khoảng 100-120 triệu đồng một năm, viêm gan B là 3-4 triệu một tháng. Người nhiễm virus viêm gan B hầu như phải dùng thuốc suốt đời. Nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh nguy hiểm này, ngày 28/7 hàng năm được chọn là ngày Viêm gan thế giới. Chủ đề năm nay là "Phòng ngừa bệnh viêm gan: Tất cả tùy thuộc vào bạn".
Nhân tháng hành động hưởng ứng ngày này, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) sẽ tổ chức khám, tư vấn miễn phí tại Phòng khám tư vấn viêm gan, tầng 1, khoa Truyền nhiễm. 1.000 bệnh nhân đầu tiên sẽ được xét nghiệm sàng lọc viêm gan virus C miễn phí. Thời gian sáng 7h30-11h30, chiều 13h30-16h30, các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 6. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cũng sẽ tổ chức khám, tư vấn, xét nghiệm sàng lọc virus viêm gan miễn phí cho 1.000 người tại khoa Khám bệnh. 
Nam Phương
Bệnh viêm gan
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

