Lưu ý khi tham quan lò luyện sumo ở Nhật Bản
Du khách không được phép ăn, uống hay bật điện thoại vì ảnh hưởng tới quá trình luyện tập của các võ sĩ sumo. 
Mùa hoa mận bừng nở ở Nhật Bản   /   Hướng dẫn viên Nhật Bản tự nguyện dọn rác ở Paris
Một lò luyện thực chất không phải là nơi có đủ trang thiết bị phục vụ du khách tham quan. Các võ sĩ sumo phải luyện tập hàng ngày rất nghiêm túc. Khách tới thăm cần tôn trọng các hoạt động và võ sĩ trong khu vực này. Dưới đây là một số quy tắc nghiêm ngặt mà du khách cần nhớ: 
Một buổi tập luyện trong lò võ sumo. Ảnh: Alamy
Khi xem võ sĩ luyện tập phải giữ trật tự và không di chuyển xung quanh. 
Khi tham quan du khách không được nói chuyện, kể cả một lời thì thầm cũng có thể ảnh hưởng tới các võ sĩ. 
Không được đứng vào vòng tròn hoặc nền cát trong lò luyện. Vòng tròn bao quanh là chỗ linh thiêng đối với các võ sĩ sumo. 
Không ngồi lên Tokonoma - hốc tường được trang trí đặc biệt để tạo nên phòng khách chính.
Cởi giày, dép tại cửa trước khi bước chân lên các tấm chiếu, nơi bạn sẽ ngồi xem các phần luyện tập.  
Khi ngồi trên sàn hãy đặt chéo chân, không nên duỗi chân về phía vòng tròn. Đưa chân của mình ra phía các võ sĩ sumo bị xem là hành động bất lịch sự.  
Bỏ mũ và kính râm khi bạn đã vào bên trong lò luyện võ sumo. 
Không được ăn, uống, hút thuốc, nhai kẹo cao su khi đang ở trong lò luyện võ. 
Được phép chụp ảnh trong quá trình võ sĩ luyện tập, tuy nhiên bạn vẫn không được di chuyển. Hơn nữa, bật đèn flash khi chụp ảnh trong lò luyện võ sumo là điều cấm kỵ. 
Phải tắt điện thoại di động khi tham quan lò luyện võ sumo. 
Bạn nên ngồi một chỗ cho tới khi các võ sĩ kết thúc phần tập luyện của mình. 
Osaka: Arashio beya,Wakamatsu beya, Kasugano Beya.
Vì tháng 1, 5, 9 có những cuộc thi đấu vật sumo tổ chức trên toàn nước Nhật, du khách chú ý đi tham quan võ sĩ tập luyện vào các tuần trước đó như cuối tháng 4, đầu tháng 5 hoặc cuối tháng 8.  
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

