5 du khách thiệt mạng khi đi ngắm cá voi
Con thuyền chở 27 du khách trong tour ngắm cá voi ngoài khơi đảo Vancouver bị đắm khiến ít nhất 5 người thiệt mạng.
Du khách thiệt mạng vì ngã từ thác nước   /   Du khách thiệt mạng vì dây nhảy bungee quá dài
Theo Mirror, vụ việc xảy ra chiều 25/10 trên vùng biển thuộc quần đảo Vancouver, Canada. Desmond James, cảnh sát trưởng của trung tâm cứu nạn cho biết, 21 người đã được giải cứu, 5 du khách thiệt mạng và một người hiện còn mất tích.
Kể lại quá trình cứu hộ, Tom Campbell, ủy viên hội đồng địa phương cho rằng chỉ cần nhìn biểu hiện hoảng loạn của nhóm du khách, ai cũng có thể tưởng tượng được mức độ kinh hoàng của vụ tai nạn.
Jaime Bay, người đứng đầu đơn vị tổ chức tour, chia sẻ họ đang nỗ lực hết sức để giúp đỡ khách hàng và nhân viên vượt qua những mất mát của tai nạn. Đơn vị này cũng đang phối hợp với điều tra viên nhằm tìm hiểu nguyên nhân vụ việc.
Rami Touffaha, người điều hành phía công ty du lịch Burnaby Tours and Charters, cho biết chiếc thuyền gặp nạn có trang bị đầy đủ áo phao bảo hộ, song có lẽ vụ đắm thuyền xảy ra quá nhanh khiến mọi người không kịp trở tay. Ảnh: Mirror.
Chiếc thuyền gặp nạn dài khoảng 20 m, thuộc quyền quản lý của Trung tâm Thám hiểm và Trạm săn cá voi Jamie. Khi tại nạn xảy ra, chiếc thuyền này đang đưa nhóm du khách tới điểm ngắm cá voi nổi tiếng ngoài vùng biển phía Tây Canada, cách quận Tofino khoảng gần 13 km. Theo BBC, vùng biển gần Tofino lúc xảy ra tai nạn rất êm và trời có nắng.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

