Mỗi người chỉ có bốn bạn thân trên Facebook
Dù có kết bạn với hàng trăm người trên mạng xã hội, nhưng chỉ khi gặp chuyện bất ổn bạn mới biết ai là bạn thực sự.
Có nhiều bạn trên Facebook không đồng nghĩa với việc sẽ có thêm nhiều người khiến bạn vui vẻ mỗi khi gặp khó khăn. Nghiên cứu của nhà tâm lý học Robin Dunbar thuộc Đại học Oxford (Anh) cho thấy người dùng Internet chỉ chơi thân với một nhóm nhỏ người dùng, dù là trên mạng hay ngoài đời.
Dunbar đã khảo sát 3.375 thành viên Facebook và nhận thấy, tuy mỗi người có trung bình tới 150 "bạn online", họ chỉ chia sẻ và tìm kiếm sự giúp đỡ từ 4 người trong số đó mỗi khi gặp khủng hoảng tâm lý. Con số này có thể tăng lên 14 nếu họ muốn sự an ủi, cảm thông.
Số "bạn" trên Facebook không làm thay đổi quan niệm về tình bạn.
Số bạn này cũng tương tự số bạn thân trong đời thực. Có nghĩa, dù mạng xã hội giúp con người mở rộng các mối quan hệ lên đến hàng nghìn, có tác động to lớn đến kinh tế, văn hóa, chính trị... thì cũng không làm thay đổi quan niệm của họ về tình bạn thực sự.
Trong một nghiên cứu tương tự năm 2012, Dunbar cũng khẳng định mạng xã hội không giúp các thành viên có thêm bạn. Bạn không đơn giản là những người thi thoảng gặp nhau tán gẫu, hay thường xuyên "like", bình luận với nhau trên Facebook mà là người mà chúng ta muốn tìm đến khi gặp chuyện không vui. 
"Khi bạn cần một bờ vai, thì đó phải là một bờ vai thực sự, những lời động viên qua mạng có ý nghĩa nhất định nhưng không bao giờ giải quyết được vấn đề của bạn", Dunbar nhận xét trên Huffington Post.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

