Hơn 500 người hâm mộ quay MV tưởng nhớ Trần Lập
Các fan với lứa tuổi từ đôi mươi đến U50 có mặt tại sân vận động ở thủ đô để thực hiện MV "Đường đến ngày vinh quang".
Vợ con, bạn bè ghi âm ca khúc tưởng nhớ Trần Lập  /  Vợ Trần Lập: ‘Tôi bất lực, trào nước mắt vì thương anh’
Chiều 22/3, ca sĩ Minh Quân và bạn bè có mặt tại nhà thi đấu quận Tây Hồ, Hà Nội để cùng người hâm mộ ghi hình MV tưởng nhớ Trần Lập. Ca khúc này đã được thu âm và ghi hình một phần từ trước đó bởi nhiều nghệ sĩ Việt cũng như vợ con của thủ lĩnh Bức Tường.
 
Minh Quân cho biết một trong những di nguyện của Trần Lập là muốn mọi người hãy luôn mỉm cười, hát về một niềm khát khao được sống, được yêu thương, quên đi buồn đau và nhìn về tương lai với tâm hồn mạnh mẽ. Anh cùng êkíp thực hiện MV trên ý tưởng ấy.
 
Buổi ghi hình có sự tham gia của hơn 500 người hâm mộ. Phần đông trong đó là học sinh, sinh viên.
 
Phạm Minh (21 tuổi) - vừa hoàn thành khóa đào tạo nghệ thuật của một trung tâm - tự nhận là fan của Trần Lập được hơn 5 năm nay. Biết được tin có chương trình quay MV tưởng nhớ Trần Lập vào chiều nay, Phạm Minh đã lập tức có mặt.
 
Nguyễn Thị Thủy - sinh viên năm cuối Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội - cũng có mặt từ sớm để hòa vào dòng người. Cô rất ngưỡng mộ các tác phẩm cũng như tính cách, nghị lực và thái độ sống lạc quan của Trần Lập. Cô muốn góp một phần sức mình vào MV để tưởng nhớ người nhạc sĩ, ca sĩ tài hoa.
 
Một người hâm mộ lớn tuổi đưa con tới ghi hình. Cô cho biết Trần Lập là giọng ca yêu thích của hai con nhà mình. "Chúng rất thích hát hò và nhảy nhót theo các ca khúc do Trần Lập và ban nhạc Bức Tường thể hiện. Các con tôi nghe nhạc của họ nhiều đến nỗi hai vợ chồng cũng bị mê mẩn theo", cô tâm sự.
 
Nhiều fan nhí cũng có mặt trong buổi quay chiều 22/3. MV dự kiến được tung ra trước khi đưa Trần Lập về nơi an nghỉ cuối cùng.
Trần Lập bị ung thư
Trần Lập Ca sĩ Trần Lập Trần Lập qua đời Trần Lập ung thư Trần Lập ung thư trực tràng Ung thư trực tràng
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

