Đô vật Dave Bautista và Ryan Gosling tham gia 'Blade Runner 2'
Gã khổng lồ da đỏ của "Guardians of the Galaxy" và tài tử "The Notebook" tham gia phần hai phim viễn tưởng kinh điển Hollywood.
Harrison Ford trở lại phần 2 'phim viễn tưởng của mọi thời đại'  /  Harrison Ford tái xuất làm người hùng Indiana Jones ở tuổi 73
Dave Bautista nói trong video vừa đăng trên Twitter cá nhân: "Tôi rất tự hào và vinh dự được công bố tôi sẽ tham gia Blade Runner phần mới. Đây là giấc mơ thành hiện thực".
Đây là vai diễn mới nhất của đô vật 47 tuổi kể từ Spectre (2015) và Guardians of the Galaxy (2014).
Trước Dave Bautista, Ryan Gosling cũng xác nhận đóng phim viễn tưởng mới. Ngôi sao The Notebook dự kiến vào vai người đồng hành với nhân vật chính của tài tử Harrison Ford. Nữ diễn viên Robin Wright là bóng hồng duy nhất được công bố tham gia dự án cùng ba nam diễn viên. 
Dave Bautista và Ryan Gosling (phải) cùng đóng phim viễn tưởng mới.
Blade Runner 2 là phần mới của bộ phim ra mắt từ năm 1982. Phần hai do Ridley Scott sáng tạo dựa trên ý tưởng gốc. Chuyện phim bắt đầu vài thập kỷ sau khi câu chuyện gốc những năm 1980 ngã ngũ.
Blade Runner là đứa con tinh thần của đạo diễn Ridley Scott. Chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Philip K. Dick, phim kể về một cảnh sát có nhiệm vụ săn tìm và tiêu diệt một nhóm người máy muốn xóa sổ trái đất.
Sau khi ra mắt, phim thất bại thảm hại ở phòng vé và phân cực giới phê bình. Qua sự sàng lọc của thời gian, Blade Runner được nhìn nhận lại. Năm 2004, tác phẩm được hội đồng khoa học của The Guardian bình chọn là "Phim viễn tưởng hay nhất mọi thời đại". 
"Blade Runner" gắn liền tên tuổi Harrison Ford.
Năm 2008, phim tiếp tục được các nhà phê bình lẫn người đọc tạp chí New Scientist trao danh hiệu đó. Năm 2009, phim lại đứng đầu danh sách phim viễn tưởng hay mọi thời của tạp chí Totalscifi Film. Blade Runner cũng được giới phê bình xếp vào danh sách 10 phim khoa học hay nhất, cùng Star Wars và 2001: A Space Odyssey.
Bạn có thể quan tâm
Blade Runner 2 Phim Blade Runner 2 Dave Bautista Đô vật Dave Bautista Phim Dave Bautista Dave Bautista Blade Runner 2
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

