Uyên Linh hào hứng khi kết hợp cùng Bằng Kiều
Nữ ca sĩ là khách mời trẻ nhất trong liveshow "Cơn mơ băng giá" của giọng ca "Trái tim không ngủ yên" mừng ngày Quốc tế phụ nữ.
Uyên Linh: 'Bản tính tôi vốn chảnh'  /  Bằng Kiếu ví thí sinh 12 tuổi hát opera như Susan Boyle
Uyên Linh là một trong những khách mời ở liveshow của ca sĩ Bằng Kiều tại Hà Nội. Cả hai chọn bài Ngọc ngà và lâu la để song ca. Nữ ca sĩ cho biết cô từng hát với Bằng Kiều khi đi lưu diễn nhưng song ca trong đêm nhạc riêng của nam ca sĩ thì đây là lần đầu tiên. Với Quán quân Vietnam Idol 2010, không có ca khúc nào mà giọng ca Trái tim không ngủ yên hát không hay.
Uyên Linh làm khách mời trong liveshow Bằng Kiều.
"Kỹ thuật lẫn cảm xúc khi hát của anh Bằng Kiều là điều mà tôi rất ngưỡng mộ. Tôi tin anh ấy sẽ dẫn dắt sao cho bạn diễn của mình thể hiện tốt nhất khi kết hợp", nữ ca sĩ nói
Uyên Linh chia sẻ thêm cô không hề cảm thấy chút áp lực nào, chỉ có sự hào hứng chờ tới ngày biểu diễn. 
Ngoài Uyên Linh, Bằng Kiều còn kết hợp với Tấn Minh, Hồng Nhung và Trần Thu Hà. Đạo diễn Tấn Minh và giám đốc âm nhạc Dương Cầm kết hợp để tạo những bản phối mới dành cho các giọng ca.
Nam ca sĩ cho biết đêm nhạc là cách anh gửi tâm tình của mình đến những người thân và fan nữ mà anh yêu mến. Anh sẽ hát các ca khúc gắn liền với tên tuổi của mình cũng như một số bài hát mới được khán giả yêu thích.
Sau liveshow đầu tiên tại quê hương năm 2012, Bằng Kiều thường xuyên đi về giữa Việt Nam - Mỹ gặp gỡ khán giả. Ngoài ra, anh còn tham gia đóng phim, làm giám khảo truyền hình thực tế.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

