Phát hiện hóa thạch hoa cổ nhất thế giới
Các nhà khoa học tìm thấy một loại thực vật sống dưới nước thuộc kỷ Phấn trắng, được cho là cây hoa đầu tiên trên thế giới.
Phục dựng thân cây cổ nhất thế giới
Montsechia vidalii có thể cho chúng ta biết nhiều hơn về sự phát triển của những cây hoa đầu tiên. Ảnh: Gomez et al/PNAS.
Phân tích mới về mẫu hóa thạch thu được ở miền trung Tây Ban Nha và trên dãy Pyrenee cho thấy loài cây có niên đại khoảng 130 triệu năm, cùng thời với khủng long lông vũ. Mang tên Montsechia vidalii, nó có hình dáng giống cây cỏ đuôi chó ngày nay và mọc ở những hồ nước nông.
Để nghiên cứu loài cây cổ đại, David Dilcher và đồng nghiệp tại Đại học Indiana, Mỹ, đã phân hủy chậm đá vôi xung quanh hơn 100 mẫu hóa thạch. Họ tìm thấy những mẩu vụn nhỏ và sử dụng kính hiển vi mạnh để kiểm tra cấu trúc của chúng sau khi tẩy trắng.
Hình phục dựng của Montsechia vidalii. Ảnh minh họa: O. Sanisidro/PNAS.
Loài cây này dường như không có rễ hay cánh hoa. Những chiếc lá của nó được sắp xếp theo hình xoắn ốc hoặc đối xứng nhau. Trên thân cây có một vài bông hoa nhỏ xíu, mỗi bông chứa một hạt giống.
Theo Dilcher, động vật trong thời kỳ này không giữ vai trò phát tán hạt giống. Thay vào đó, cây có hoa đực và hoa cái. Hạt giống được phóng trực tiếp xuống nước, chúng sẽ trôi nổi theo dòng nước đến khi thụ phấn cho một cây khác.
"Loài cây này tiết lộ cho chúng ta nơi nó sinh ra. Nếu biết nhiều hơn về quá trình tiến hóa của nó, chúng ta sẽ tìm ra những phương pháp thụ phấn từng đóng vai trò quan trọng trong quá khứ và có thể áp dụng lại ngay nay," Dilcher hôm 17/8 chia sẻ trên Live Science.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

