Vừa sở hữu Metro, tỷ phú Thái lại muốn mua Big C Việt Nam
Tập đoàn Berli Jucker của tỷ phú giàu nhì Thái Lan - Charoen Sirivadhanabhakdi hôm nay cho biết đang nhắm tới mua mảng kinh doanh tại Việt Nam của Casino Group.
Big C Việt Nam có thể đổi chủ  /  Metro Việt Nam chính thức về tay người Thái
Do nhu cầu từ thị trường trong nước yếu, Berli Jucker đang theo đuổi chính sách tích cực mở rộng sang nước ngoài. Tập đoàn này muốn tấn công các thị trường châu Á đang tăng trưởng nhanh, như Campuchia, Lào và Việt Nam, Nutt-Hathai Thanachairunsiri - người phụ trách quan hệ cổ đông của tập đoàn cho biết trên Reuters.
Casino hôm qua cũng cho biết chi nhánh Big C của họ tại Thái Lan cũng nhận được nhiều sự quan tâm.
Giữa tháng trước, Casino Group (Pháp) - đơn vị sở hữu thương hiệu Big C Việt Nam đã thông báo kế hoạch tái cơ cấu tài chính nhằm giảm nợ năm 2016, trong đó chủ yếu thông qua các giao dịch bất động sản và xử lý một số tài sản không cốt lõi. Trong kế hoạch này, Tập đoàn có đề cập đến việc bán chuỗi siêu thị Big C ở Việt Nam - thị trường mà Casino không coi là trọng điểm. 
Casino là tập đoàn bán lẻ hiện có mặt tại 9 quốc gia với hơn 25 thương hiệu khác nhau. Big C Việt Nam khai trương chi nhánh đầu tiên tại tỉnh Đồng Nai năm 1998. Hiện hệ thống có 32 siêu thị trên toàn quốc, 10 cửa hàng tiện lợi tại TP HCM và trang thương mại điện tử Cdiscount.vn. Tại Việt Nam, Casino thường liên doanh với một số đối tác trong nước có sở hữu mặt bằng trong nước để thành lập pháp nhân cùng kinh doanh.  
Đầu năm nay, Metro (Đức) cũng đã hoàn tất thương vụ chuyển giao Metro Cash & Carry Việt Nam cho cho Tập đoàn Berli Jucker với giá 655 triệu euro (khoảng 879 triệu USD). Từ tháng 8/2014, Tập đoàn Metro đã công bố thỏa thuận với BJC về thương vụ chuyển nhượng này. Tuy nhiên, vì các lý do liên quan đến phía nhận chuyển nhượng nên thương vụ gần đây mới hoàn tất.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

