Cách đơn giản để giữ thực phẩm trong tủ lạnh tươi lâu
Phân loại thực phẩm, đựng vào hộp kín, chọn dòng tủ lạnh thông minh... sẽ giúp thực phẩm tươi lâu hơn.
Bận rộn với công việc, nhiều gia đình không thể đi chợ thường xuyên nên chọn cách dự trữ thực phẩm nhiều ngày trong tủ lạnh. Tuy nhiên, nếu thực hiện không đúng cách, các loại rau củ dễ bị khô, mất chất dinh dưỡng.
Những bí quyết dưới đây sẽ giúp gia đình bạn bảo quản thực phẩm tươi lâu, vừa tiết kiệm thời gian, vừa đảm bảo dinh dưỡng.
Phân loại thực phẩm
Mỗi loại rau, củ, quả có đặc tính khác nhau, trong đó, một số loại dễ bị úa, dập, nếu bỏ chung sẽ ảnh hưởng tới loại khác. Do vậy, sau khi mua về, bạn nên loại bỏ những thứ đã hỏng, rửa sạch, để ráo và phân thành từng loại riêng trước khi bỏ vào tủ lạnh. 
Đối với thực phẩm tươi sống như cá, thịt, tôm để ăn dài ngày nên cho vào ngăn đá. Muốn đảm bảo độ tươi ngon và hàm lượng dinh dưỡng cần phải rửa sạch, để ráo nước, sau đó chia thành từng phần cho mỗi lần nấu, bỏ vào túi bóng hoặc hộp đựng chuyên dụng rồi mới bỏ vào tủ lạnh.
Có một số loại rau củ dễ bị hư nên trước khi cho thực phẩm vào tủ lạnh, bạn nên phân thành từng loại riêng.
Sử dụng đúng cách
Những thực phẩm (kể cả thịt, cá) nếu ăn trong 1-2 ngày thì nên bỏ ngăn lạnh. Còn với trái cây đã sử dụng một phần, bạn nên dùng màng bọc thực phẩm bọc kín rồi bảo quản ở ngăn dưới cùng tủ lạnh.
Để thực phẩm lấy từ ngăn đá ra không bị vi khuẩn xâm nhập, trước khi nấu bạn lấy từ ngăn đá bỏ vào ngăn lạnh 4-5 tiếng trước khi chế biến để chúng tự rã đông. Không rã đông bằng cách ngâm vào nước lạnh hoặc nước nóng.
Lưu ý khi trữ thực phẩm
Bỏ vào tủ lạnh là cách để dự trữ thực phẩm trong nhiều ngày, tuy nhiên tủ lạnh sẽ làm bánh mì bị khô, tỏi mọc mầm ở ngăn lạnh, hành tây có thể bị ẩm mốc, dầu bị đông lạnh, còn cà chua sẽ mất mùi vị... Một số thực phẩm khác như mật ong, chuối, khoai tây... cũng nên dự trữ bên ngoài.
Chọn dòng tủ lạnh thông minh
Nếu đã bảo quản đúng cách nhưng thực phẩm vẫn nhanh hỏng là do chúng không được cung cấp đủ độ ẩm cần thiết.
Thực tế, dòng tủ lạnh một dàn lạnh truyền thống mà nhiều gia đình đang sử dụng không duy trì độ ẩm tối ưu cho rau củ, khiến chúng dễ dàng bị héo úa chỉ sau 2-4 ngày dự trữ. Với dòng này, hai ngăn đá và lạnh có cùng một luồng hơi lạnh. Khi khí lạnh từ ngăn đá sẽ tràn xuống ngăn lạnh làm độ ẩm của rau củ chỉ còn giữ lại ở mức tối đa 30%.
Công nghệ Twin Cooling PlusTM  của tủ lạnh Samsung duy trì ổn định độ ẩm thực phẩm lên 70%, bạn có thể dự trữ rau, củ, quả tươi lâu đến 10 ngày.
Để giải quyết vấn đề, bạn có thể chọn dòng tủ lạnh sử dụng công nghệ hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling PlusTM của Samsung. Hệ thống làm lạnh hoạt động riêng biệt ở từng ngăn, đồng thời làm lạnh đều khắp ngăn mát và ngăn đông sẽ giúp duy trì ổn định độ ẩm thực phẩm lên 70%, thức ăn giữa hai ngăn cũng không bị lẫn mùi. Với độ ẩm này, bà nội trợ có thể dự trữ rau, củ, quả tươi lâu đến 10 ngày.
 
Dòng tủ lạnh Samsung Twin Cooling PlusTM có hai cửa với dàn lạnh độc lập giúp loại bỏ tình trạng lẫn mùi giữa ngăn đông và ngăn mát, công nghệ làm lạnh và làm đông cũng nhanh gấp 37% so với loại thông thường.
Còn tính năng Smart Conversion, giúp bạn điều chỉnh 5 chế độ vận hành tủ lạnh theo nhu cầu sử dụng. Ngăn đông có thể chuyển thành ngăn mát để tăng thêm 35% dung tích lưu trữ. Nếu không có nhu cầu dùng một trong hai ngăn, bạn chuyển sang chế độ tắt, sẽ tiết kiệm đến 54% điện năng.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

