Giây phút sinh tử khi truy tìm tội phạm khét tiếng
Thấy tên tội phạm nguy hiểm dù bị khoá một tay vẫn cố bắn đồng đội của mình, trong tích tắc anh Tân kịp rút súng K54 bắn một phát vào cổ tay khiến hắn rơi vũ khí.
13 năm trôi qua nhưng trung tá Trần Nhật Tân (Đội phó Đội 2 Phòng cảnh sát truy nã tội phạm PC52 Công an Hà Nội) chưa thể quên khoảnh khắc đối mặt với tử thần trong cuộc truy bắt Huy "Bá Kiến".
Trung tá Tân kể, những năm 90 của thế kỷ trước, Vũ Quang Huy (tức Huy "Bá Kiến") là một trong những "hung thần đường phố", mỗi khi gây án đều mang theo hàng nóng. Đầu năm 1998 trong một vụ vây bắt sới bạc tại Thanh Trì, Huy "Bá Kiến" sa lưới. Nhưng ngay trong đêm đầu tiên bị bắt, Huy đã đào thoát khi hai tay vẫn bị còng. 
Huy "Bá Kiến" sau đó bị bắt, lĩnh 11 năm tù về các tội Cướp giật và tàng trữ, Sử dụng vũ khí quân dụng trái phép. Tháng 7/2001, Huy một lần nữa đào thoát khỏi nơi giam giữ. Ngay sau đó trên địa bàn Hà Nội lại liên tiếp xảy ra hàng loạt các vụ cướp giật có sử dụng súng trên đường phố mà chỉ cần thoáng nghe kể về phương thức, thủ đoạn gây án, các trinh sát đã biết chắc chắn rằng thủ phạm là Huy “Bá Kiến”.
Huy trở thành nghi phạm số một mà các lực lượng hình sự Hà Nội hạ quyết tâm phải tóm bằng được. Trung úy Trần Nhật Tân, trinh sát trẻ măng của Đội Phòng chống tội phạm cướp, cướp giật đã được giao nhiệm vụ "bám sát" tên này.
Trung tá Trần Nhật Tân (ngoài cùng bên trái) dẫn giải một nghi phạm nguy hiểm trốn truy nã.
Anh Tân kể Huy có biệt danh "Bá Kiến" do để một hàng ria "con kiến". Để đối phó với cảnh sát, khi trốn về Hà Nội, hắn không liên hệ với bất kỳ ai trong gia đình, cũng không bao giờ sa vào các cuộc rượu chè. Huy thường cặp với các tiếp viên nhà hàng và sống với nhau như vợ chồng, song liên tục thay đổi chỗ ở. Ngay cả với cánh cùng hội cùng thuyền, Huy cũng cảnh giác không bao giờ gặp mặt đến lần thứ hai.
Tuy nhiên, qua công tác trinh sát cho thấy Huy đã bộc lộ điểm yếu là mê cờ bạc, và mê những người đàn bà tên là Phượng. Sau lần bắt hụt Huy ở bến phà Tân Đệ (Thái Bình), các trinh sát hình sự tiếp tục lần ra Huy đang cặp với một tiếp viên tên Triệu Thúy Phượng kém 3 tuổi.
Sau khi xác định được địa điểm thuê trọ của Huy là xóm Mới (Tân Triều, Thanh Trì), cảnh sát hình sự lập tức bí mật bao vây khu vực này.
Tân bảo không bao giờ quên được khoảnh khắc ấy khi lần đầu tiên mặt đối mặt với tên tội phạm khét tiếng. Anh nhớ rất rõ, lúc đó là khoảng 17h ngày 28/1/2002, tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự gồm 10 người bao vây chặt khu vực xóm Định Công (Thanh Trì). Sau đó, Tân cùng anh Lê Việt Anh (Công an xã Đại Kim) kiểm tra một dãy nhà trọ nghi nhiều khả năng Huy đang lẩn trốn. Nhòm qua khe cửa, Tân phát hiện một cặp nam nữ đang ôm nhau ngủ trong phòng.
Lệnh kiểm tra hành chính được ban ra, anh Tân cũng không ngờ rằng trong lúc mặc quần áo, Huy đã kịp giắt khẩu súng vào lưng, một viên đạn cũng đã được lên nòng sẵn. Vừa bước vào nhà, dù trời đang nhập nhoạng tối, đèn chưa bật song Tân khẳng định chắc chắn 100% rằng người này chính là Huy "Bá Kiến". Khi Huy chìa ra một giấy chứng minh nhân dân giả, lập tức anh Tân lao lên giường, quật ngã hắn xuống đất.
Là tên tội phạm cáo già, sau phút bất ngờ Huy đã chống trả liều lĩnh. Bồ của Huy tên Phượng cũng xông vào cào cấu vào lưng trung úy Tân nhằm giải thoát cho người tình.
Cả bốn người vật lộn, lăn tròn từ trong nhà ra tận đến bể nước thì Tân khóa được một tay của Huy. Tuy nhiên, tay kia của Huy đã lăm lăm khẩu K59, chĩa thẳng vào anh Lê Việt Anh. Trong khoảnh khắc, nhanh như cắt Tân rút khẩu K54, lên đạn bằng thắt lưng rồi không cần ngắm mà nổ một phát trúng cổ tay phải của Huy.
Khi tên này kêu lên đau đớn, khẩu súng rơi xuống đất, Tân bắn thêm 3 phát chỉ thiên báo cho đồng đội đến giúp sức, bắt sống tên tội phạm này.
Thượng tá Ngô Văn Đáp.
Còn thượng tá Ngô Văn Đáp (Đội trưởng Đội Hướng dẫn điều tra án có yếu tố nước ngoài, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội) không thể quên lần hút chết trong chuyến bắt tội phạm trốn truy nã ở Lai Châu vào đầu năm 2013.
Thời điểm đó thượng tá Đáp là Đội trưởng Đội 2, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52). Tháng 1/2013, Phòng PC52 nhận được tin về hai kẻ nguy hiểm trốn truy nã Đào Thùy Linh và Lê Văn Khu đang lẩn trốn tại Lai Châu.
Sau hàng trăm kilômét đường đèo núi quanh co, tối 8/1/2013, tổ công tác có mặt tại bản Che Bó, xã Phúc Than, huyện Than Uyên thì bất ngờ chiếc ôtô của đơn vị bị hỏng bánh trước.
Khi thượng tá Đáp mở cốp xe để lấy lốp dự phòng thì một người đàn ông địa phương đi xe máy say rượu không làm chủ tốc độ đã lao vào khiến anh bị gập xương đùi thành hai đoạn.
Trình thế lúc này nguy hiểm bởi mảnh xương gãy có thể cứa đứt động mạch/tĩnh mạch bất cứ lúc nào, trong khi đó, bệnh viện huyện cách đó hơn 30 km đường đèo, bệnh viện tỉnh cách xa hơn 100km.
Mặc dù vết thương rất nặng, song thượng tá Đáp vẫn bình tĩnh chỉ huy đồng đội làm ngay ba việc. Một là lùi xe cách vị trí bị thương khoảng 3m để che chắn cho anh, tránh hậu quả xấu có thể xảy ra. Hai là gọi lực lượng 115 Lai Châu tiến hành cấp cứu. Ba là liên lạc với lực lượng PC52 Lai Châu tiếp tục giám sát kẻ truy nã.
"Có lẽ do mất bình tĩnh, một đồng đội trẻ loay hoay đến 10 phút chưa lùi được xe vào đúng vị trí cần thiết. Chờ mãi mà chưa thấy lực lượng cấp cứu đến, tôi yêu cầu cậu ta bắn chỉ thiên để cho lực lượng ứng cứu dễ xác định, song cậu ấy vẫn run bắn, không dám rút súng. Tôi bảo đưa súng cho tôi, cậu ấy cũng không dám…",  thượng tá Đáp kể.
May mắn khoảng 15 phút sau, lực lượng cấp cứu 115 đã có mặt, tiến hành nẹp cố định các đoạn xương gãy rồi đưa thượng tá Đáp về bệnh viện huyện cấp cứu. Còn hai công an thuộc tổ công tác PC52 vẫn tiếp tục phối hợp với Công an Lai Châu, tổ chức truy bắt.
"Mỗi lần nhớ lại giây phút ấy, tôi thực sự cảm thấy mình may mắn vì đã không bị ngất đi. Đặc biệt là sự có mặt nhanh chóng của các nhân viên y tế đã kịp thời sơ cứu, đưa tôi đến bệnh viện, giành giật lại mạng sống cho tôi" , thượng tá Đáp tâm sự.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

