Lãi hàng chục triệu đồng mỗi năm từ nuôi ếch
Giá bán từ 33.000 đồng đến 35.000 đồng mỗi kg giúp người nuôi Long An có thể có lãi vài chục triệu đồng mỗi năm.
Lỗ 20 tỷ vẫn quyết tâm nuôi lợn lần hai  /  Kiếm tiền tỷ từ trồng cam sạch ở vùng cao
Năm 2011, khi Hội Nông dân xã Long Thạnh (Thủ Thừa, Long An) phát động phong trào chuyển đổi cây trồng, vật nuôi, cả xã chỉ có 3 hộ nuôi ếch với số lượng vài trăm con. Kỹ thuật chưa rành nên bà con không có lãi.
Sau đó, Hội Nông dân đã kết nối giúp các hộ, trong đó có anh Cao Văn Khánh đến tỉnh Đồng Tháp để học hỏi kinh nghiệm, kỹ năng nuôi ếch từ việc chọn con giống, ương trứng, nuôi ếch con, cho đến kỹ thuật chăm sóc ếch trưởng thành. Lứa ếch thứ 2 chỉ kéo dài 2 tháng 10 ngày, nhưng anh Khánh và một số hộ khác đã thu hoạch ếch có lãi. Mô hình nuôi từ đó nhân rộng ra địa bàn.
Nuôi ếch giúp cải thiện thu nhập và cuộc sống của nhiều hộ dân ở Thủ Thừa, Long An.
Đến nay, toàn xã đã có trên 40 hộ nuôi ếch với số lượng nuôi mỗi hộ 3.000-5.000 con, giá bán từ 33.000 đồng đến 35.000 đồng mỗi kg và nông dân có lãi, cải thiện thu nhập. Nhờ nuôi ếch, một số hộ như anh Khánh, Khẩn, Đúng, Sơn… đã vươn lên khá, giàu.
Anh Cao Phú Khánh, hội viên chi hội Nông dân ấp 2 chia sẻ, anh đã biết kỹ thuật cho ếch đẻ trứng, ương trứng, nuôi trên 12.000 ếch con trong vuông ao; nuôi ếch chung với cá rô, cá trê vàng. Bình quân mỗi năm nuôi 3 lứa ếch, anh lãi 20 triệu đồng mỗi lứa.
"Ngoài tiêu thụ trong tỉnh, chúng tôi hiện cung cấp ếch cho chợ đầu mối Bình Điền, TP HCM. Nhờ nuôi thêm ếch, đời sống nhiều hộ trở nên khấm khá hơn”, anh cho hay.
Theo bà Phạm Thị Ngọc Huệ - Phó bí thư Đảng ủy xã Long Thạnh, nông dân trong xã được vay vốn để nuôi ếch, cá từ Quỹ Hỗ trợ nông dân, Ngân hàng Chính sách xã hội. UBND xã hỗ trợ người dân từ nguồn kinh phí sự nghiệp kinh tế của địa phương và giúp bà con tiếp cận với chính sách hỗ trợ nông dân nuôi thủy sản theo Quyết định 54 của UBND tỉnh…                     
Ông Cao Văn Lô - Phó chủ tịch Hội Nông dân huyện Thủ Thừa (Long An) cũng cho biết, trước đây, bà con làm lúa ở nhiều xã có lợi nhuận thấp, chăn nuôi gia súc, gia cầm hay vướng dịch bệnh và thị trường tiêu thụ bấp bênh.
Nhằm hỗ trợ nông dân cải thiện thu nhập, Hội Nông dân huyện đã phát động phong trào cải tạo vườn tạp; chuyển đổi cây trồng, vật nuôi, thực hiện các mô hình phát triển kinh tế hộ, trong đó có mô hình nuôi ếch ở xã Long Thạnh và nhờ đó góp phần đáng kể trong việc cải thiện đời sống người dân.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

