World Bank hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu
Kinh tế thế giới năm nay sẽ chịu tác động từ sự xuống dốc của các nước mới nổi như Trung Quốc, Brazil và Nga.
IMF thận trọng với kinh tế thế giới 2016  /  Việt Nam vào top 10 nước có thể tăng GDP nhanh nhất 2016
Trong báo cáo Triển vọng Kinh tế Thế giới vừa công bố, Ngân hàng Thế giới (WB) dự báo tăng trưởng toàn cầu năm 2016 chỉ còn 2,9%, giảm so với 3,3% hồi tháng 6 năm ngoái. Cơ quan này cho biết năm 2015, GDP thế giới tăng 2,4%, thấp hơn cả dự báo (2,8%) và tốc độ năm trước đó (2,6%).
Bức tranh u ám tại các nền kinh tế mới nổi là lý do chính khiến GDP toàn cầu tăng trưởng dưới 3% trong 5 năm liên tiếp. WB đã hạ dự báo của Trung Quốc năm nay từ 7% xuống 6,7%. GDP Brazil được ước tính co lại 2,5%. Còn Nga có thể tăng trưởng âm 0,7%.
GDP toàn cầu đã tăng dưới 3% suốt 5 năm qua. Ảnh: WSJ
"Kinh tế toàn cầu sẽ phải thích nghi với thời kỳ mới, là tăng trưởng tại các nước mới nổi lớn sẽ chậm lại, đặc trưng bởi giá hàng hóa giảm, và thương mại cũng như dòng vốn chảy vào cũng đi xuống", Phó chủ tịch cấp cao WB - Kaushik Basu nhận xét.
WB tỏ ra lo ngại về khối nợ lớn của Trung Quốc và cho rằng đây là rủi ro trong ngắn hạn. Hầu hết quốc gia đang phát triển đều có tỷ lệ nợ trên GDP tăng lên.
Tăng trưởng tại Mỹ cũng bị hạ từ 2,8% xuống 2,7%, do xuất khẩu sẽ bị ảnh hưởng bởi đồng đôla mạnh. Trong khi đó, chính sách nới lỏng tiền tệ sẽ tiếp tục được duy trì tại Nhật Bản và khu vực đồng euro để hỗ trợ đà phục hồi kinh tế.
Dù vậy, WB cho rằng kinh tế toàn cầu sẽ được hỗ trợ phần nào khi Trung Quốc chuyển hướng tăng trưởng dựa vào tiêu dùng và dịch vụ, còn Mỹ nâng lãi suất mà không gây ra biến động lớn. Vì thế, năm 2017, GDP toàn cầu có thể tăng 3,1%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

