Angelina Jolie làm phim giúp Campuchia quảng bá du lịch
Tháng 11 này, nữ minh tinh Hollywood sẽ tới Campuchia khởi quay bộ phim mới nhất với hầu hết cảnh quay ở Angkor Wat và các vùng du lịch ít được biết tới xung quanh.
Việt Nam mời Bollywood đến làm phim để quảng bá du lịch   /   Bắc Ireland dùng phim bom tấn để câu khách du lịch
Bộ phim "First They Killed My Father" của Angelina dựa theo tác phẩm của nhà văn Loung Ung sẽ có sự tham gia của Maddox - con trai người Campuchia mà nữ minh tinh nhận nuôi.
Hầu hết cảnh phim dự kiến sẽ quay ở Siem Riep, nơi có đền Angkor Wat. Một vài cảnh ghi hình những tàn tích cổ còn lại chủ yếu ở các cánh đồng, bờ sông khu vực xung quanh.
Angelina Jolie và con trai Maddox sẽ cùng xuất hiện trong bộ phim mới ở Campuchia.
Theo Cục điện ảnh Campuchia, việc sản xuất sẽ diễn ra khá nhanh. Cảnh quay đầu tiên bắt đầu trong tháng 11 và dự kiến kết thúc vào cuối tháng 1/2016. Battambang, thành phố lớn thứ hai của Campuchia sau Phnom Penh sẽ xuất hiện trong 10% thời lượng phim.
Bộ phim kể về câu chuyện một gia đình dưới chế độ Khmer Đỏ tàn bạo. Người xem sẽ có dịp thưởng ngoạn khung cảnh làng quê điển hình quanh Siem Riep. Tác phẩm điện ảnh sắp tới của Angelina Jolie nhằm tác động tích cực đến ngành du lịch Campuchia. Trong khi Angkor Wat thu hút rất đông du khách, những vùng quê xung quanh lại vắng bóng người. Chẳng hạn như Battambang, dù nằm trong bản đồ du lịch nhưng lâu nay ít người biết tới. Sau bộ phim, chính quyền địa phương hy vọng du lịch khu vực này sẽ khởi sắc.
Tuy nhiên, việc quay phim cũng sẽ ảnh hưởng đến khách tham quan Angkor Wat. Quần thể di tích sẽ phải dừng đón khách khi bắt đầu các cảnh quay tại đây. Hiện đã có kế hoạch cấm các con đường, khu vực quanh ngôi đền để du khách và người dân không làm ảnh hưởng đến quá trình quay phim.
Một cảnh quay trong phim Tomb Raider ở Campuchia.
Angelina Jolie nổi tiếng bởi những hoạt động từ thiện cũng như sự nghiệp diễn xuất thành công. Cô có mối liên hệ thân thiết với đất nước Campuchia. Phim "Tomb Raider" mà Angelina tham gia được quay ở đây. Cô và chồng, Brad Pitt nhận nuôi cậu con trai Maddox là trẻ mồ côi Campuchia. Bản thân Angelina đã quyên góp hàng triệu đô cho các dự án bảo tồn của vương quốc chùa tháp. Cô thậm chí được cấp quyền công dân danh dự Campuchia, để ghi nhận những đóng góp to lớn Angelina dành cho đất nước này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

