Nhật Bản kêu gọi lập khu vực riêng cho khách Trung Quốc
Hành động phá hoại của du khách Trung Quốc khi ngắm hoa anh đào tại quê nhà đã khiến truyền thông Nhật Bản kêu gọi chính quyền lập ra những khu vực du lịch dành riêng cho các vị khách phương xa này.
Thêm 3 khách Trung Quốc bị đưa vào danh sách đen   /   Khách Trung Quốc thả tiền cầu may làm chết ao cá chép koi
Theo Huanqiu đưa tin, một đoạn phim ghi lại cảnh du khách Trung Quốc trèo lên thân cây và tóm cành hoa anh đào tại công viên Osaka Castle Park đã được chiếu trên truyền hình quốc gia Nhật Bản ngày 7/4 vừa qua. Chứng kiến cảnh quốc hoa bị tàn phá, người Nhật gọi những hành động này là “phong cách thưởng hoa kiểu Trung Quốc”.
Những hành động phá hoại của du khách Trung Quốc được chiếu trên truyền hình Nhật Bản. Ảnh: Netease.
Trước đó, People’s Daily cũng đã đưa tin về việc du khách Trung Quốc sẽ làm mọi cách để có được những bức hình đẹp nhất với hoa anh đào. Một người phụ nữ chưa được xác định danh tính đã bị bắt gặp khi đang trèo lên cây hoa anh đào ở đền Jinming, thuộc thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc.
Phản ứng trước những thông tin trên, báo giới Nhật Bản cũng kiến nghị chính phủ thành lập các khu vực dành riêng cho khách Trung Quốc tại các điểm du lịch trên cả nước, nhằm hạn chế thiệt hại vật chất do nhóm du khách này có xu hướng gây ra. Trong khi đó, người Trung Quốc bày tỏ nỗi xấu hổ của họ trên mạng xã hội Weibo khi những người đồng hương thể hiện thái độ thiếu tôn trọng với nước bạn. Một lời bình luận cho biết: “Những công dân của nước ta thật đáng sửng sốt, trước kia họ chỉ hành xử vô lối trong nước, giờ họ đang tiếp diễn tại nước ngoài nữa”.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

