Lương Triều Vỹ và Ngô Diệc Phàm đóng phim 'Điệp vụ châu Âu'
Tài tử Hong Kong và cựu thành viên nhóm EXO cùng tham gia phim hành động mới của đạo diễn Mã Sở Thành - "Europe Raiders".
Lương Triều Vỹ và dàn mỹ nhân 'Ỷ Thiên Đồ Long Ký' sau 30 năm  /  Lương Triều Vỹ đóng phim của nhà văn giàu nhất Trung Quốc
Europe Raiders (Điệp vụ châu Âu) là phần ba trong loạt phim hài hành động - Điệp vụ... - của đạo diễn Mã Sở Thành. Hai phần trước là Tokyo Raiders (Điệp vụ Tokyo 2000) và Seoul Raiders (Điệp vụ Seoul 2005). Lương Triều Vỹ đóng chính trong cả hai phim.
Ngô Diệc Phàm là diễn viên mới trong phần ba phim của Lương Triều Vỹ.
Ở tập đầu, Lương Triều Vỹ vào vai Lâm - một thám tử giỏi võ và tinh ranh, nhận đi điều tra vụ việc một chú rể đột ngột mất tích trước ngày cưới. Manh mối dẫn anh từ Hong Kong sang Las Vegas và Tokyo, chạm trán một tổ chức xã hội đen khét tiếng có trụ sở ở nhiều quốc gia.
Điệp vụ Tokyo ra mắt năm 2000 thu về hơn 28 triệu USD và được giới chuyên môn đánh giá tích cực. Phần hai nối dài câu chuyện, kể về quá trình phá vụ án khác của thám tử Lâm, lấy bối cảnh ở thủ đô Hàn Quốc. Phần này quy tụ Thư Kỳ đóng cùng tài tử họ Lương.
Phần mới lấy bối cảnh ở châu Âu. Phim khởi quay vào tháng 5 ở Italy, Áo, Thượng Hải (Trung Quốc) và Nhật Bản. Ngân sách dự kiến cho tác phẩm là 26 triệu USD. Hãng Jet Tone chịu trách nhiệm sản xuất. Hãng này vừa đóng máy dự án khác có Lương Triều Vỹ đóng chính là The Ferryman. 
Xuất thân là ca sĩ nhóm EXO, Ngô Diệc Phàm được săn đón từ khi chuyển sang đóng phim. Anh vừa góp vai trong phim Mỹ nhân ngư của Châu Tình Trì và đang quay Velerian với đạo diễn Pháp - Luc Besson. Tài tử 9X cũng tham gia phim mới của Vin Diesel - xXx: The Return of Xander Cage.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

