Tom Hanks tái xuất với phần tiếp của 'Mật mã Da Vinci' ở tuổi 60
Sau 10 năm kể từ phần đầu, tài tử trở lại đóng vai giáo sư giải mật mã ở phần ba mang tên "Hỏa ngục" trong loạt phim chuyển thể tiểu thuyết của Dan Brown.
10 bộ phim đặc sắc của Tom Hanks  /  Tom Hanks - 'gã khờ' tỷ đô của Hollywood
Phim Inferno (Hỏa ngục) có Tom Hanks đóng chính vừa tung trailer đầu tiên, hé lộ diễn biến cốt truyện. Trong phim, tài tử vào vai một giáo sư giải mật mã tên Robert Langdon đối mặt với nhiệm vụ cứu thế giới mới. Ông được kẻ giấu mặt thông báo có một công tắc nếu bật lên thì sẽ giết chết nửa dân số thế giới. Nếu không ai chạm vào nó, cả nhân loại sẽ yên ổn trong 100 năm. Sau khi được biết đến công tắc bí ẩn, giáo sư Langdon phải đi tìm nó để cứu thế giới. 
Inferno là phần ba trong loạt phim hình sự mật mã ăn khách, chuyển thể từ tiểu thuyết bán chạy của nhà văn Dan Brown. Phần một là The Da Vinci Code (Mật mã Da Vinci) ra mắt năm 2006 thu về 758 triệu USD. Phần hai mang tên Angels and Demons ra mắt năm 2009 và đạt 458 triệu USD. Tom Hanks đóng chính trong cả hai phần trước. Hồi đóng phần một, tài tử tròn 50 tuổi. Giờ đây, ông tái xuất cùng vai giáo sư định mệnh ở tuổi 60. 
Đạo diễn của hai phần trước - Ron Howard - cũng trở lại thực hiện tác phẩm mới. Tuy nhiên, đóng cặp với Tom Hanks trong phim này là bông hồng Anh - Felicity Jones - chứ không phải Audrey Tautou hay Ayelet Zurer như trong hai phần cũ.
Mặc dù là phần ba trong loạt phim ăn khách, Inferno chuyển thể tập bốn trong loạt tiểu thuyết gốc của Dan Brown. Dự án chuyển thể cuốn sách thứ ba - The Lost Symbol (Biểu tượng thất truyền) - bị hủy bỏ vào năm 2013 sau một thời gian ngắn lên kế hoạch. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

