Tin nhắn SMS của cậu bé 7 tuổi cứu 15 người
Từ New York (Mỹ), Liz Clegg bất ngờ nhận được tin nhắn kêu cứu từ một trong những chiếc điện thoại mà bà từng trao cho nhóm trẻ con ở một trại tị nạn tại Pháp.
Đó là điện thoại của cậu bé Ahmed, 7 tuổi người Afghanistan. Tin nhắn được soạn bằng tiếng Anh sai chính tả: "I ned halp darivar no stap car no oksijan in the car no signal iam in the cantenar. Iam no jokan valla". 
Clegg, đang tham gia một hội thảo quốc tế ở Mỹ, nhanh chóng hiểu rằng đó không phải tin nhắn đùa cợt mà là thông điệp cầu cứu, với nội dung: "Cháu cần trợ giúp. Tài xế không dừng xe. Không có không khí trong xe. Không tín hiệu. Cháu ở trong thùng xe. Cháu không đùa. Cháu thề có Chúa".
Cảnh sát phát hiện chiếc xe tải chở Ahmed ở một trạm xăng. Ảnh: AFP.
Lập tức, Clegg gọi điện về cho tổ chức từ thiện Help Refugees ở London (Anh) để phối hợp với cảnh sát. Cảnh sát đã gọi vào số của Ahmed và lần theo chiếc điện thoại đến một trạm xăng ở Leicestershire (Anh). Họ lục soát xe và giải cứu Ahmed cùng 14 người tị nạn khác đang bị nhồi nhét ở thùng sau.
Một người đã bị bắt vì tội buôn người trong khi hai người khác bị buộc tội nhập cư trái phép. Ahmed hiện ở nơi an toàn và cho biết trong máy cậu vẫn lưu số của bà Clegg - người tham gia nhóm từ thiện của Help Refugees. Tổ chức này tặng trẻ tị nạn ở Calais (Pháp) điện thoại hồi tháng 3/2016 mục đích giúp chúng an toàn. Một trong những chiếc điện thoại ấy đã cứu sống 15 người.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

