Có nên ly dị khi chồng đã đòi ăn riêng
Chúng tôi xây dựng gia đình từ năm 1992 nhưng hôn nhân không hạnh phúc. Chồng tôi bảo thủ và rất nóng nảy.
 6 chuyện thường khiến vợ chồng mâu thuẫn
Đã có lần anh dùng vũ lực với tôi chỉ vì một chuyện rất nhỏ. Tôi cam chịu vì con và vì thể diện của gia đình. Mấy ngày nay, chồng tôi chủ động nấu ăn riêng dù tôi chưa bao giờ đề cập đến vấn đề đó. Nhiều đêm, anh cũng không về nhà, tôi nói thì anh bảo tôi kiểm soát anh.
Chồng yêu cầu tôi viết đơn ly hôn nhưng tôi không đồng ý. Hai con của tôi cũng chịu áp lực rất lớn vì chuyện mâu thuẫn của bố mẹ. Tôi thật sự rất mệt mỏi. Xin hãy cho tôi lời khuyên nên cư xử thế nào trong tình huống này. (An)
Trả lời
Đến thời điểm hiện tại, dường như cuộc hôn nhân của chị chỉ còn lại sự mệt mỏi và chịu đựng nhau. Những mâu thuẫn được đẩy lên đỉnh điểm, khi niềm tin và sự tôn trọng dành cho nhau không còn thì những cố gắng nơi chị cũng chỉ làm mọi thứ thêm rối rắm và bế tắc.
Hành xử của chồng chị không hẳn vô cớ dù anh vốn nóng nảy và cộc tính. Liệu cuộc hôn nhân này có đáp ứng được kỳ vọng của cả hai? Còn những khúc mắc nào chưa được giải quyết? Hiện tại, chồng chị phớt lờ trách nhiệm với gia đình. Tương tác giữa vợ chồng chị rất rời rạc, anh xem bạo lực như một cách thức thể hiện mình. Đó là điều khó có thể chấp nhận.
Sự nhẫn nhục, chịu đựng từ lâu đã trở thành vấn nạn trong một số cuộc hôn nhân. Cũng giống như chị, các con cũng là những nạn nhân đang gánh chịu những hậu quả nghiêm trọng vì rạn nứt của bố mẹ. Thể diện của cá nhân, gia đình, dòng tộc đôi khi chỉ là ngụy biện cho mâu thuẫn không lối thoát và e ngại khi đối diện với thực tế. Chính vì thế, chị cần có một quyết định rõ ràng cho mối quan hệ này.  
Trước tiên, chị nên chia sẻ thẳng thắn về tình trạng hôn nhân của mình với gia đình hai bên. Sự im lặng không phải là lựa chọn tốt trong tình huống này. Từ thái độ của chồng, chị hãy xem xét cơ hội hàn gắn giữa hai vợ chồng. Ly thân cũng là một lựa chọn khi chị không nhận thấy bất cứ thiện chí nào từ phía anh ấy. Các con chị chỉ thật sự cảm nhận được hạnh phúc và phát triển tốt khi chúng có một gia đình mẫu mực và giàu yêu thương.
Bên cạnh đó, việc thiết lập những thói quen mới sẽ giúp chị cảm thấy thoải mái hơn khi đối diện với cuộc sống này. Các con sẽ là chỗ dựa tinh thần tốt nhất cho chị. Hạnh phúc chỉ thật sự trọn vẹn khi cả hai cùng cố gắng. Mọi quyết định là ở chị, đừng phớt lờ cảm xúc riêng mình, chị nhé.
Chúc chị mạnh mẽ.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

