Samsung thắng lớn các giải sáng tạo công nghệ của CES 2016
Samsung sở hữu 10 sản phẩm đoạt giải trong đó có Galaxy S6 edge+ ở mảng điện thoại, Gear S2 ở mảng thiết bị đeo trong khi Lenovo cũng góp mặt mẫu Yoga Tab 3 Pro tích hợp máy chiếu.
Các sản phẩm được đánh giá dựa nhiều trên yếu tố công nghệ mới, mang tính đột phá.
CES Innovation Awards là giải thưởng thường niên trao cho các sản phẩm có thiết kế và sáng tạo kỹ thuật tốt nhất trước thềm diễn ra triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới CES. Theo ban tổ chức, có tổng cộng 27 hạng mục sản phẩm và mỗi hạng mục bao gồm ba thành viên ban giám khảo đánh giá dựa trên các tiêu chí về kỹ thuật, thiết kế, chức năng, tính năng cũng như tương quan so với các sản phẩm đối thủ khác trên thị trường.
Samsung có thể coi là nhà sản xuất thành công nhất khi có tới 10 sản phẩm đoạt giải sáng tạo công nghệ xuất sắc nhất. Đáng chú ý trong số này là Samsung Galaxy S6 Edge+ ở mảng điện thoại, Gear S2 ở mảng thiết bị đeo, Galaxy View ở mảng tablet và thiết bị IoT theo dõi giấc ngủ SleepSense. Với màn hình cong tràn sang hai cạnh 5,7 inch, Galaxy S6 edge+ được đánh giá cao về thiết kế khác biệt so với các model còn lại trên thị trường đi kèm là các cấu hình mạnh, camera chụp ảnh đẹp, sạc không dây và kết nối mạng tốc độ cao.
Samsung là nhà sản xuất đoạt nhiều giải thưởng nhất.
Ở mảng máy tính bảng, mẫu Yoga Tab 3 Pro của Lenovo được vinh danh nhờ tích hợp công nghệ máy chiếu trong khi kiểu dáng rất nhỏ gọn. Mẫu máy tính AIO màn hình cong với tỷ lệ 16:9 của HP cũng xứng đáng khi dẫn đầu hạng mục máy tính để bàn.
Lily Camera , thiết bị tự bay theo chủ nhân để chụp hình từng gây sốt khi ra mắt vào giữa tháng 5 cũng không gây ngạc nhiên khi nằm trong danh sách sản phẩm được giải. Người dùng chỉ cần đeo một thiết bị định vị là sản phẩm sẽ tự bay theo để chụp và quay lại từ các góc khác nhau. Lily hoạt động được 20 phút sau mỗi lần sạc đầy và có thể chống nước.
Tất cả các sản phẩm được giải CES Innovation Awards sẽ được trưng bày tại triển lãm CES 2016 diễn ra từ ngày 6 đến 9/1/2016, tại Las Vegas (Mỹ).
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

