Trường Giang thay thế Hoài Linh cầm trịch gameshow hài
Nam diễn viên đảm nhận vai trò ứng cứu cho người chơi trước những tình huống oái ăm trong chương trình "Hội quán tiếu lâm" mùa hai.
Trường Giang vượt qua Hoài Linh đoạt giải Mai Vàng
Hội quán tiếu lâm là chương trình hài tương tác dựa vào khả năng ứng biến, giải quyết tình huống của diễn viên hài cùng các khách mời. Ở mùa một, Chí Tài, Ngọc Lan, Dương Cẩm Lynh, Hứa Minh Đạt là những nhân vật đưa ra thử thách cho người chơi. Hoài Linh xuất hiện bất ngờ để giải cứu khách mời khi họ rơi vào thế bí.
Sang mùa hai, vai trò của Hoài Linh được thay thế bằng Chí Tài và Trường Giang trong vai "ông Tào", "ông Lao". Không chỉ xuất hiện khi khách mời hoặc khán giả trường quay phát tín hiệu cầu cứu, Trường Giang, Chí Tài còn là người hỗ trợ kịch bản cho nghệ sĩ trước giờ ghi hình. 
Trường Giang (phải) tung hứng cùng Chí Tài trong vai ông Tào - ông Lao. 
Bên cạnh việc khuấy động sân khấu, giải cứu khách mời, Trường Giang tương tác với khán giả và nghệ sĩ với tư cách MC chương trình. Chia sẻ về vai trò này, nam diễn viên cho biết được tung hứng trên sân khấu khiến anh thấy vô cùng thích thú. Tuy nhiên, khi thay thế đàn anh Hoài Linh cứu nguy người chơi, anh chịu nhiều áp lực. "Mùa trước anh Linh giải quyết tình huống thông minh, hài hước. Tôi lo không biết mình có làm được như vậy không", Trường Giang cho biết.
Ngoài việc thay Hoài Linh bằng Trường Giang, mùa thứ hai, diễn viên hài Thúy Nga và ca sĩ Khởi My đóng vai trò vợ và con gái chủ quán, thay cho Ngọc Lan và Dương Cẩm Lynh. Hoài Linh vào vai chủ quán, đưa ra thử thách oái ăm để thách thức người chơi. Diễn viên Hứa Minh Đạt vẫn giữ vai trò người giúp việc cho gia đình chủ quán.
Hoài Linh, Thúy Nga trong vai vợ chồng chủ quán. 
Đại diện nhà sản xuất cho biết mùa này, chương trình có sự thay đổi về nội dung. Thay vì đặt khách mời vào tình huống bất ngờ, không biết trước kịch bản, năm nay, gia đình chủ quán - người đưa thử thách - sẽ là nhóm không biết trước kịch bản. Họ phải cùng nhau tung hứng để đưa người chơi vào thế bị động.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

