Họa mi nướng - thú ẩm thực xa hoa và tàn nhẫn
Những người ăn họa mi nướng, món ăn xa hoa và cầu kỳ bậc nhất ở Pháp, tin rằng việc trùm khăn trắng kín đầu giúp họ lẩn tránh khỏi ánh mắt của Chúa khi ăn thịt sinh linh bé nhỏ, xinh đẹp và vô tội.
Những món ăn được tìm kiếm nhiều nhất năm 2015   /   Phở Việt vào top món ăn đáng nhớ
Chim họa mi - nguyên liệu cho một trong những món ăn cầu kỳ và xa hoa bậc nhất nước Pháp. Ảnh: Alamy
Chim họa mi là một loài chim biết hót chỉ nhỏ bằng lòng bàn tay. Trung bình một con chim có trọng lượng khoảng 30g. Chúng là loài hiếm và chỉ sống tập trung chủ yếu ở những vùng có khí hậu ấm áp của châu Âu, đặc biệt là miền nam nước Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Hy Lạp. Loại chim này ăn côn trùng trong mùa hè, và các loại ngũ cốc, hạt giống từ mặt đất vào các thời điểm khác trong năm.
Ngoài tiếng hót hay, từ xa xưa, chim họa mi đã đặc biệt nổi tiếng trong nền ẩm thực Pháp với tư cách là món ăn xa xỉ và "quý tộc" bậc nhất. Chúng được chế biến cầu kỳ để giữ được nguyên vẹn độ căng bóng, béo ngậy đồng thời thấm đượm hương vị của hạt dẻ, hòa quyện với vị ngọt đậm đà của thịt và nội tạng. Tất cả thể hiện đẳng cấp và tinh hoa của nền ẩm thực số một thế giới.
Thịt chim họa mi được chế biến qua bàn tay của những đầu bếp hàng đầu và có mặt trong thực đơn của những nhà hàng cao cấp nhất. Ảnh: Tumblr.
Quá trình nuôi giết tàn nhẫn
Nguyên nhân gây tranh cãi về món chim họa mi nướng xa xỉ không chỉ bởi sự khan hiếm số lượng chim ở châu Âu mà còn bởi cách thức săn bắt, nuôi và giết thịt rất tàn nhẫn. Vào mùa di cư khi chim bay về châu Phi, những thợ săn đặt nhiều bẫy trên các cánh đồng để bắt được nhiều chim nhất có thể.
Tuy nhiên, nguyên liệu tuyệt vời nhất cho món chim họa mi nướng phải là những con chim béo núc gấp 2 đến 4 lần so với bình thường. Vì vậy, sau khi sập bẫy, chúng bị giam trong những chiếc lồng chật ních để hạn chế tối đa vận động. Nhằm vỗ béo nhanh, chim họa mi liên tục được nhồi nhét các loại thức ăn bổ dưỡng như hạt kê, nho khô và quả sung bất kể chúng có nhu cầu hay không. Tương truyền, Hoàng đế La Mã xưa kia còn cho kẹp mù mắt con chim làm chúng tưởng là ban đêm, vì thế sẽ ăn nhiều hơn.
Sau khi đã được vỗ béo đủ ngày tháng và đạt số cân nặng hoàn hảo, người ta sẽ dìm ngập chim trong rượu Armagnac để chúng chết từ từ. Quá trình này khiến cho những thớ thịt chim ngấm dần vị ngọt của rượu và lớp da chuyển sang màu vàng ô liu. Cuối cùng, đầu bếp chỉ cần thêm một chút gia vị và tiến hành nướng trong vòng 6 - 8 phút là món ăn hoàn thành. 
Sau khi bị nhấn chìm trong rượu Armagnac, lớp da của chim họa mi có màu ô liu và những thớ thịt ngấm vị ngon ngọt. Ảnh: Telegraph.
"Ánh mắt của Chúa"
Đối với món chim họa mi thượng hạng, việc thưởng thức cũng là quá trình được tiến hành như một nghi lễ. Thực khách không cắt thịt chim ra thành miếng nhỏ và dùng dao dĩa như thông thường. Theo truyền thống, mỗi người phải dùng một chiếc khăn màu trắng trùm kín đầu, sau đó bỏ cả con chim vào miệng sao cho phần đầu hướng ra ngoài rồi nhai từ từ tất cả các phần từ chân cho đến xương, chỉ bỏ lại đầu. Việc trùm khăn một phần để khiến cho người ăn không cảm thấy xấu hổ với những người xung quanh, nhưng hơn hết là vì người ta tin rằng việc làm này giúp họ lẩn trốn khỏi ánh mắt của Chúa khi ăn thịt sinh linh bé nhỏ và xinh đẹp.
Người ta tin rằng những chiếc khăn trắng trùm kín đầu giúp họ tránh khỏi ánh mắt của Chúa khi ăn thịt sinh linh bé nhỏ và vô tội. Ảnh: MAXPPP
Lệnh cấm bắt và giết thịt chim họa mi
Từ năm 1970 đến năm 1980, số lượng chim họa mi ở Pháp đã giảm đáng kể do bị săn lùng ráo riết để làm nguyên liệu cung cấp cho các đầu bếp trong những nhà hàng sang trọng. Nhằm thu về lợi nhuận khổng lồ, những tay săn trộm đánh bắt số lượng lớn khiến cho số loài chim này giảm 30% với 30.000 con chim bị giết thịt mỗi năm chỉ tính riêng vùng tây nam Aquitaine. Trước thực tế đó, năm 2007, trong khi việc săn bắt để làm thịt chim họa mi bị cấm trên toàn EU thì chính phủ Pháp tuyên bố mức phạt nặng nhất cho hành động này lên tới 6.000 euro (khoảng 150 triệu đồng).
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

