Người mẹ Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể, con trai hai tuần tuổi bị sát hại
Hai người đàn ông Ấn Độ đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi sát hại một bé trai mới hai tuần tuổi rồi cưỡng hiếp tập thể người mẹ của em ngay trước mặt cô con gái mới 3 tuổi. 
Một phụ nữ tham gia cuộc biểu tình chống nạn cưỡng hiếp phụ nữ ở Ấn Độ. Ảnh: CBC
Times of India dẫn lời cảnh sát cho hay người phụ nữ 28 tuổi gặp hai tên côn đồ vào tối 7/3 tại bến xe buýt ở thành phố Bareilly, bang Uttar Pradesh, khi đang trên đường quay về nhà sau khi đến thăm chị gái. Con trai út của cô bị ốm đã lâu nên cô đến chỗ chị để gặp một thầy lang Phật giáo.
Khi các hành khách khác đã xuống xe hết, tên phụ xe lao vào tấn công cô. Trong lúc chống cự, cô bị y và tên tài xế đổ rượu vào miệng rồi thay nhau cưỡng hiếp. Bé trai 14 ngày tuổi bị chúng ném xuống đất và tử vong ngay tại chỗ.
Cô con gái sợ hãi núp ở một góc trên xe và là người duy nhất chứng kiến vụ việc kinh hoàng. Em sau đó trốn thoát khỏi xe mà không bị hai tên này phát hiện. 
Cưỡng hiếp xong, hai kẻ trên đưa nạn nhân ra khỏi xe và để cô lại bên đường. Vào sáng sớm hôm sau, chồng của cô cùng người làng đi tìm vợ con và phát hiện cô con gái đang ở bên người mẹ bất tỉnh cùng em trai đã chết. Người phụ nữ sau đó được đưa đến bệnh viện để cứu chữa.
Do bị chuốc rượu, nạn nhân ở trong trạng thái mê man hơn 3 giờ sau vụ tấn công. Cảnh sát phải lấy lời khai từ con gái. 
Hai nghi phạm đã bị bắt và buộc tội cưỡng hiếp tập thể và giết người.
Vụ tấn công trên chỉ là một trong nhiều vụ cưỡng hiếp được ghi nhận gần đây với trẻ em và phụ nữ Ấn Độ. Chỉ hồi đầu tuần, một bé gái 15 tuổi ở New Delhi đã mất mạng sau khi bị cưỡng hiếp và thiêu sống. Hung thủ 20 tuổi đã bị bắt và buộc tội.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

