Những kiểu chụp ảnh ngộ nghĩnh của du khách
Tay chạm vào đỉnh của Kim tự tháp, người khổng lồ nâng người tí hon... là những kiểu chụp ảnh nghịch ngợm của du khách tạo nên hiệu ứng đặc biệt và kỷ niệm đáng nhớ trong chuyến đi. 
Mumbai đưa ra danh sách ‘nơi nguy hiểm khi chụp selfie’   /   Chàng trai liều mạng leo tháp Eiffel quay phim selfie
Biểu tượng của tự do tại nước Mỹ thường được nhiều du khách biến tấu thành bức tượng tí hon, có thể dễ dàng cầm trên tay miễn là chọn được góc chụp đúng. 
Dang tay giống Chúa trời
Ước tính mỗi năm tại tượng Chúa cứu thế ở Rio, Brazil, hàng nghìn du khách đều tạo dáng dang tay giống Chúa trời. 
Chạm vào đỉnh Kim tự tháp
Với góc chụp sáng tạo từ xa, du khách biết tạo dáng có thể sở hữu bức ảnh chạm vào đỉnh Kim tự tháp. Nhiều du khách khi đăng tải bức ảnh này trên cá nhân, còn thường chú thích rằng: "Nhìn này, tay tôi đang chạm vào đỉnh Kim tự tháp ở Ai Cập đấy!". 
Người nhân bản
Bằng kỹ thuật chụp ảnh nhân bản tinh nghịch, vị khách này đã tự "nhân" mình thành bốn người và vui vẻ đi trên vạch qua đường nổi tiếng tái hiện Abbey Road - bìa ảnh album ca nhạc của nhóm The Beatles. 
Hôn mông tượng nhân sư
Thay vì chụp những bức ảnh bình thường nhàm chán, nhiều du khách đã làm khác đi bằng cách đặt nụ hôn của mình lên tượng nhân sư, mà vị trí họ chọn lại là vùng mông. 
Người khổng lồ nâng người tí hon
Chỉ bằng cách chọn góc đứng cách xa nhau và canh máy, bạn sẽ dễ dàng có được bức ảnh tạo hiệu ứng "người khổng lồ nâng người tí hon". 
Đỡ tháp khỏi bị nghiêng
Khi đặt chân đến gần tháp nghiêng Pisa, Italy, nhiều du khách từ lớn đến nhỏ đều luôn cố tạo nên một tư thế giống nhau, đó chính là khom người, dùng hai tay đỡ lấy ngọn tháp đang sắp đổ. Tấm ảnh này luôn thành công và khiến nhiều người thắc mắc: "Họ đã làm điều đó như thế nào?". 
Thác nước đổ ra từ miệng
Dường như bất cứ ai đến các đài phun nước ở thành Rome, đều tạo dáng điệu có phần ngốc nghếch này. Đó chính là chọn góc đứng sao cho phù hợp và há miệng ra bên cạnh vòi nước, để tạo hiểu nhầm rằng dòng nước này phun ra từ miệng bạn. 
Đấm đá như Lý Tiểu Long
Bức ảnh mà những du khách châu Á tạo dáng như nhân vật nổi tiếng có thật Lý Tiểu Long. Họ đang đứng ở thế có thể tấn công, phòng đỡ như thần tượng của mình. 
Chụp lấy đỉnh tháp Eiffel
Tháp Eiffel, Paris luôn đông đúc người đứng khiến cho đôi khi bạn gặp khó khăn khi chụp ảnh. Điều này đã khiến cho nhiều du khách sáng tạo hơn với kiểu đứng từ xa, dùng hai ngón tay để bắt lấy đỉnh của ngọn tháp. 
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

