Quán ngon vỉa hè khách nối đuôi xếp hàng ở Sài Gòn
Bún riêu chợ Bến Thành có giá 35.000 đến 40.000 đồng một tô hay chè vỉa hè đủ loại ở Võ Văn Tần... lúc nào cũng đông nghẹt khách chờ đến lượt. 
Bún trộn chả cá chua ngọt ở Sài Gòn   /   Quán cà phê trang trí mầm xanh ở Sài Gòn
Ẩm thực đường phố là nét đặc sắc của Sài Gòn. Chỉ cần dành ra vài tiếng đi dạo, bạn có thể tìm thấy những quán vỉa hè hấp dẫn, nổi tiếng hút khách.
Bún riêu chợ Bến Thành
Đây là quán vỉa hè được bày bán theo phong cách "rất Sài Gòn" chỉ với một gánh bún thơm phức, khói tỏa nghi ngút. Gánh bún riêu nằm trên đường Phan Bội Châu, quận 1, sát chợ Bến Thành. Khách đến ăn sẽ ngồi sát nhau trên những chiếc ghế nhựa, sì sụp húp tô bún riêu cua đầy.
Bún riêu ở chợ Bến Thành đầy ắp, chất lượng. Ảnh: Thiệu Minh Hiếu
Giá mỗi tô bún riêu ở đây từ 35.000 đến 40.000 đồng và là địa chỉ được nhiều người yêu thích. Thi thoảng ngồi ở đây, bạn còn bắt gặp hình ảnh những nghệ sĩ đến ăn. Tô bún riêu với đầy ắp riêu cua, huyết, đậu hũ, cà chua, rau giá... chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng và quay trở lại. 
Bánh canh Nguyễn Phi Khanh
Nổi tiếng với kiểu bán "trong vòng một tiếng", hàng bánh canh Nguyễn Phi Khanh (quận 1) là một trong những nơi không cần bảng hiệu nhưng khách kéo đến mỗi lúc một đông. Trong căn nhà nhỏ, chủ hàng tận dụng phía trệt để đặt một gánh bánh canh ngay cửa, và khách đến sẽ ngồi trên những chiếc ghế nhựa để ăn.
Có thể nhận thấy quán bánh canh Nguyễn Phi Khanh ngay từ cửa quán. Ảnh: Thảo Nghi
Nơi đây mở cửa đúng 14h chiều và canh bán đủ trong vòng một tiếng. Tô bánh canh đem ra nóng bỏng tay, thơm lừng mùi thịt giò. Giá một tô bánh canh là 40.000 đồng và bạn sẽ nhìn thấy nhiều người đứng chờ đến lượt. 
Chè vỉa hè Võ Văn Tần
Nằm ngay khúc đường Võ Văn Tần, quận 3, quán chè vỉa hè được nhiều tín đồ ăn vặt biết đến. Quán bán từ 17h30 đến 22h nhưng lúc nào cũng đông người ghé hoặc chờ mua về. Ở đây có nhiều loại chè đa dạng để bạn chọn như chè đậu đen, chè bà ba, chè trôi nước... 
Người đàn ông ngồi giữa những nồi chè để bán cho thực khách. Ảnh: hcmc
Người bán ngồi ở giữa, vây quanh là nhiều nồi chè khác nhau và khi khách gọi, họ sẽ nhanh tay múc. Chè có giá từ 8.000 đến 10.000 đồng một chén, có vị ngọt vừa phải, không ngọt gắt nên được lòng nhiều người Sài Gòn. Điểm bất tiện duy nhất ở đây là chỗ gửi xe hạn chế nên đôi khi bạn sẽ gặp khó khăn để vào ăn. 
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

