Mỹ viện trợ khí tài hiện đại giúp Philippines giám sát Biển Đông
Khí cầu gắn radar và các cảm biến trên tàu giúp Philippines thu thập thông tin tình báo và phát hiện mọi di biến động trên Biển Đông.
Chiến hạm Mỹ, Philippines tuần tra chung ở Biển Đông   /   Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đến Philippines
Ngày 18/4, Reuters dẫn lời một nhà ngoại giao Mỹ cho hay Mỹ sẽ chuyển giao một loạt trang bị, khí tài mới để giúp Philippines giám sát mọi hoạt động và bảo vệ lợi ích của mình trên Biển Đông trong bối cảnh căng thẳng ở khu vực này đang gia tăng.
Đại sứ Mỹ tại Philippines Philip Goldberg cho hay Washington sẽ cung cấp cho Manila số cảm biến, radar và các trang thiết bị liên lạc trị giá 42 triệu USD.
"Chúng tôi sẽ giúp họ có khả năng gắn các cảm biến lên tàu và vận hành một khinh khí cầu trên không trung để giám sát mọi hoạt động trên Biển Đông", ông Goldberg nói trong một cuộc phỏng vấn với CNN. Khinh khí cầu này được gắn thiết bị radar hiện đại, có thể thu thập thông tin và phát hiện mọi di biến động trên Biển Đông, một quan chức quân đội Philippines cho hay.
Hồi tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter cũng đã tới thăm Philippines để tái khẳng định cam kết "sắt đá" của Washington trong việc bảo vệ đồng minh Manila theo hiệp ước an ninh 1951.
Một khinh khí cầu gắn radar trinh sát của quân đội Mỹ. Ảnh: USAF
Chuyến đi này diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang tăng cường hiện diện quân sự tại 7 đảo nhân tạo mà nước này bồi đắp phi pháp tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hôm nay, Trung Quốc cũng đã cho một máy bay vận tải quân sự hạ cánh xuống đường băng trên đảo nhân tạo được bồi đắp trên bãi đá Chữ Thập của Việt Nam.
Ông Goldberg cho hay Mỹ và Philippines đã nhất trí thiết lập một hệ thống "bảo mật và mã hóa thông tin liên lạc" như một phần của sáng kiến an ninh trị giá 425 triệu USD được thực hiện trong 5 năm của Mỹ ở Đông Nam Á.
Trong năm nay, Philippines sẽ nhận khoảng 120 triệu USD tiền viện trợ quân sự của Mỹ, số tiền lớn nhất kể từ năm 2000, khi quân đội Mỹ quay trở lại Phillipines để huấn luyện và diễn tập sau 8 năm vắng bóng.
Năm 2013, hai nước cũng ký một thỏa thuận mới cho phép Mỹ tăng cường sự hiện diện quân sự luân phiên tại các căn cứ quân sự ở Philippines.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

