Thủ khoa điển trai phá kỷ lục điểm đầu ra của Đại học Ngoại thương
Trương Huy Hoàng, thủ khoa đầu ra năm 2015 của Đại học Ngoại thương, vừa được Price Waterhouse Coopers - một trong bốn công ty kiểm toán hàng đầu thế giới tuyển dụng.
Nữ thủ khoa ấp ủ giấc mơ giúp nông dân Việt Nam thoát nghèo
"Quá xuất sắc" là những điều mà Trưởng khoa Quản trị Kinh doanh (Đại học Ngoại thương) Nguyễn Thu Thuỷ nhận xét về chàng thủ khoa đầu ra có gương mặt điển trai Trương Huy Hoàng. Suốt 4 năm ngồi trên ghế nhà trường, Huy Hoàng luôn cho thấy mình là lãnh đạo xuất sắc của tập thể khoa không chỉ ở học tập mà cả hoạt động ngoại khoá. 
Hoàng luôn đạt thành tích cao trong các kỳ thi học kỳ, nhận nhiều học bổng dành cho sinh viên giỏi nhất trường và có năng lực nghiên cứu khoa học tốt. Em là sáng lập viên của Hội sinh viên tài năng Khoa Quản trị kinh doanh, là một trong những thủ lĩnh năng nổ, sáng tạo của nhiều câu lạc bộ trong trường như: Nguồn nhân lực (tổ chức sự kiện cho các công ty, giới thiệu việc làm cho sinh viên và nhà tuyển dụng)…
Trương Huy Hoàng, thủ khoa phá kỷ lục điểm đầu ra của Đại học Ngoại thương năm 2015. Ảnh: NVCC.
"Hoàng có năng lực, ý chí và hoài bão lớn. Em là gương mặt được rất nhiều nhà tuyển dụng mong muốn", Trưởng khoa Nguyễn Thu Thuỷ nói và cho biết "hiếm khi gặp được sinh viên nào xuất sắc đến vậy". Cả Trưởng khoa Quản trị Kinh doanh và Trưởng phòng Đào tạo Đại học Ngoại thương đều khẳng định, mức điểm đầu ra 3,96 Hoàng đạt được hiện giữ mức cao kỷ lục của trường.
Chia sẻ về thành tích của mình, chàng thủ khoa cho biết rất bất ngờ vì luôn thấy nhiều bạn còn giỏi hơn. Em nhớ lại kỳ thi đầu vào do làm bài khối A không tốt nên lỡ mục tiêu trở thành thủ khoa. Khi đó, cựu học sinh lớp chuyên Lý - THPT chuyên Lam Sơn đã rất hụt hẫng, tự dặn mình không bao giờ để lặp lại cảm giác của chiều hôm đó và bắt tay ngay vào ôn thi khối B. Với mức điểm 25,5 cả hai khối, em đỗ vào hai đại học hàng đầu Việt Nam - Ngoại thương và Y Hà Nội. Trương Huy Hoàng đã quyết định theo nghiệp kinh doanh của bố mẹ.
Không giống nhiều học sinh khác nghỉ xả hơi sau khi thi đại học, nam sinh Thanh Hoá lại ra thủ đô học thêm tiếng Anh với nung nấu thi vào lớp Tiên tiến (cao hơn lớp chất lượng cao) của Đại học Ngoại thương. Em là một trong 41 sinh viên xuất sắc, có điểm TOEIC cao đã đỗ vào chương trình học toàn bằng giáo trình tiếng Anh do giảng viên nước ngoài giảng dạy.
Mất một kỳ đầu Trương Huy Hoàng bị "đuối sức" so với các bạn trong lớp vì nền tảng tiếng Anh kém hơn. Những kỳ sau với quyết tâm làm hết sức mình, chăm chỉ đọc trước tài liệu và hay phát biểu, em vươn lên vị trí dẫn đầu. "Mục tiêu của em không phải học giành điểm cao mà là để có kiến thức cho bản thân nên tâm lý rất thoải mái. Em chú tâm học những gì mình thích, chỗ nào không hiểu thì hỏi thầy cô. Điểm số của em vì thế hiếm khi đạt tuyệt đối, nhưng vẫn thường giữ vị trí top đầu", Hoàng chia sẻ.
Học giỏi, điển trai nhưng khiêm tốn, hoà đồng... Huy Hoàng được nhiều bạn bè và thầy cô yêu mến. Ảnh: NVCC.
Chàng lớp trưởng chương trình Tiên tiến tâm sự, dù đạt điểm cao trong khoa nhưng giữa mấy nghìn sinh viên vô cùng ưu tú của trường, em thấy mình chỉ ở thứ hạng khiêm tốn. Thành tích thủ khoa đầu ra toàn trường là sự ghi nhận những cố gắng trong suốt 4 năm học, có lúc bận đến mức không có thời gian nhìn lại xem mình làm gì. Tuy nhiên, đây chỉ là bước khởi đầu, niềm vui đến trong phút chốc, Hoàng xác định tương lai vẫn ở phía trước và thế giới rộng lớn với rất nhiều người tài, nhiều thử thách hơn đang chờ đón mình.
Là người có hoài bão, Trương Huy Hoàng muốn được làm việc trong Big 4 - bốn hãng kiểm toán lớn nhất thế giới (Price Waterhouse Coopers, Deloitte, Ernt & Young và KPMG). Tháng 10 của kỳ cuối đại học, em nộp đơn thực tập vào các công ty này. Trải qua 3 vòng viết luận bằng tiếng Anh, phỏng vấn nhóm để kiểm tra cách tư duy, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng lãnh đạo, quản lý thời gian…, cuối cùng là phỏng vấn cá nhân, nam sinh Ngoại thương đã có mặt trong nhóm 27 sinh viên được vào thực tập tại Price Waterhouse Coopers (PWC).
Hoàng cho biết, thành công này đến từ khoảng thời gian em nỗ lực hết mình để tìm hiểu về công ty, công việc muốn được tuyển dụng, nhưng phần lớn là nhờ sự chuẩn bị gián tiếp từ 4 năm học trước đó. "Vào môi trường chuyên nghiệp như Big 4 em phải học rất nhiều từ cái nhỏ nhất, như ăn mặc, tác phong… Bởi không phải dân chuyên kiểm toán nên em phải đọc, học rất nhiều để nắm bắt công việc và có thể tự tin giữa những kiểm toán viên giàu kinh nghiệm", Hoàng chia sẻ.
Thời còn học ở Đại học Ngoại thương, Trương Huy Hoàng luôn nhiệt tình tham gia hoạt động câu lạc bộ và công tác tình nguyện.  Ảnh: NVCC.
Hoàng nhớ lại 3 tháng thực tập bữa nào cũng dậy sớm để 7h có mặt ở điểm hẹn của công ty, trở về phòng trọ là khi trời đã khuya mà vẫn tranh thủ làm thêm rồi chỉ ngủ được ít giờ. Dù là thực tập sinh nhưng theo văn hoá tin tưởng thực tập sinh của Big 4, Huy Hoàng vẫn nhận được khối lượng công việc rất "khủng".
"Cả phòng kế toán của công ty A làm sổ sách trong vòng một năm thì nhóm chúng em chỉ có một tuần để kiểm tra lại chỗ sổ sách đó. Áp lực về thời gian hoàn thành báo cáo lớn. Do số lượng khách hàng đông và liên tục đến nên chúng em dù đôi khi chưa làm xong báo cáo A thì vẫn phải làm đến công ty B và như thế việc lại bị chồng việc", nam sinh Đại học Ngoại thương kể.
Hoàng cười hiền bảo, có lẽ em trai ruột đang ở trọ cùng buồn và cô đơn lắm khi anh cả đi suốt ngày và mặt mũi thì phờ phạc. Mệt, áp lực nhưng Huy Hoàng lại thấy vui vì 3 tháng thực tập ở Big 4 đã cho em nhiều bài học thực tế bổ ích. Em sau đó đã xuất sắc được nhận vào làm nhân viên chính thức của PWC tại văn phòng Hà Nội.
Hiện, thủ khoa đầu ra vẫn cùng Khoa Quản trị kinh doanh tổ chức hàng tuần những buổi chia sẻ kinh nghiệm giữa khách mời với sinh viên để giúp các "đàn em" định hướng nghề nghiệp và chuẩn bị tốt cho tương lai.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

