Hồng Nhung ngậm ngùi nhớ Trịnh Công Sơn
"Cô Bống" xúc động khi đọc những lời ca của cố nhạc sĩ năm xưa trên sân khấu tối 1/4.
Hồng Nhung dắt hai con diễn thời trang ở Đường sách  /  Chồng Hồng Nhung: 'Tôi và vợ tận dụng mọi thời gian bên nhau'
Trong đêm nhạc Như cánh vạc bay tại Hà Nội, sự xuất hiện của Hồng Nhung được khán giả đón chờ nhất. "Cô Bống" thể hiện 5 ca khúc Ru tình, Cũng sẽ chìm trôi, Cuối cùng cho một tình yêu, Bống không là bống và Ru em từng ngón xuân nồng.
 
Trước khi hát Thuở Bống là người, Hồng Nhung tâm sự: "Thực ra, tôi được anh Sơn viết tặng hơn ba bài hát, chứ không phải mỗi Bống bồng ơi, Thuở Bống là người, Bống không là Bống như mọi người vẫn nghĩ. Nhưng các ca khúc kia tôi không dám công khai nhận, chỉ dám nói những bài gắn với tên thân mật của mình thôi".
 
Khi đọc lời bài hát Cũng sẽ chìm trôi của Trịnh Công Sơn trên sân khấu, nữ ca sĩ đã khóc. Cô bảo dường như nhạc sĩ đã cảm nhận được cái chết khi viết ca khúc này.
 
Hồng Nhung tái hợp với Quang Dũng trong ca khúc Tình nhớ. Đây là ca khúc hai người thường hát chung trong các đêm nhạc. Bên cạnh đó, Quang Dũng còn thể hiện đơn ca các bài hát Em cò nhớ hay em đã quyên, Lặng lẽ nơi này, Dấu chân địa đàng.
 
Miu Lê gây chú ý gần đây gây chú ý khi thể hiện Còn tuổi nào cho em và Diễm xưa trong bộ phim Em là bà nội của anh. Cô tiếp tục đưa khán giả vào thế giới trầm lắng đậm chất suy tư của nhạc Trịnh thông qua hai bài hát này.
 
Thanh Lam thể hiện các ca khúc Ru đời đi nhé, Này em có nhớ, Tôi ru em ngủ với giọng hát nội lực.
 
Diva nhạc Việt còn có màn kết hợp ăn ý với Tùng Dương trong ca khúc Vết lăn trầm. Cách phân bè phối, thay nhau phô diễn kỹ thuật của bộ đôi khiến khán giả thích thú.
 
Trong phần hát đơn, Tùng Dương thể hiện Ru ta ngậm ngùi, Xin cho tôi và Tiến thoái lưỡng nan. Trong đó, ca khúc Tiến thoái lưỡng nan phối theo phong cách Jazz tạo nên nét mới lạ so với bản gốc. "Mỗi người nghệ sĩ khi hát nhạc Trịnh Công Sơn đều cảm thấy sự đồng cảm ở tinh thần và trạng thái khác nhau. Chẳng hạn, chị Khánh Ly là giọng ca huyền thoại với chất liêu trai, u sầu, chị Hồng Nhung với sự tươi mới, lạc quan, còn tôi và Thanh Lam cảm nhận được sự ma mị. Tất cả những điều đó khiến cho nhạc Trịnh trường tồn và luôn được đông đảo khán giả yêu mến", nam ca sĩ cho biết.
 
Nghệ sĩ Saxophone Trần Mạnh Tuấn tái hiện nhạc phẩm Em đi bỏ lại con đường. Anh còn tâm sự mình học được nhiều điều về cuộc sống nhờ nhạc Trịnh, đặc biệt là ca khúc Biển nhớ
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

