Thí sinh vướng tiền án của bố được vào Học viện Cảnh sát nhân dân
Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã chiếu cố tiêu chuẩn chính trị cho em Nguyễn Đức Ngà, có bố từng chịu án được vào học tại Học viện Cảnh sát nhân dân.
Thêm thí sinh 29 điểm không được nhập học vì tiền án của bố
Trao đổi với VnExpress chiều 21/9, thiếu tướng Đỗ Ngọc Cẩn, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân cho biết, Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang đã đồng ý cho thí sinh Nguyễn Đức Ngà (xã Khánh Sơn, Nam Đàn, Nghệ An) được nhập học vào Học viện Cảnh sát nhân dân.
Thiếu tướng Cẩn cho hay, ngay sau khi biết thông tin về trường hợp của em Ngà được 29 điểm, nhưng có bố từng có tiền án vào năm 1993 nên không đủ điều kiện nhập học Học viện Cảnh sát nhân dân, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã gọi điện thoại cho đại tá Nguyễn Hữu Cầu (Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An) yêu cầu xác minh. Sáng 21/9, Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã nhận được văn bản báo cáo của Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An.
Sau khi xem xét kỹ lưỡng hồ sơ của em Ngà, đối chiếu với tiêu chuẩn chính trị, quy định, Bộ Công an đã quyết định chiếu cố tiêu chuẩn chính trị cho em Ngà, để em được vào học tại Học viện Cảnh sát nhân dân. Tổng cục Chính trị đã có văn bản gửi Công an Nghệ An hướng dẫn em hoàn thiện đầy đủ và trung thực thủ tục theo quy định.
Nhận thông báo trúng tuyển vào Học viện Cảnh sát nhân dân, Ngà cho biết đã vỡ òa sung sướng. “Em xin gửi lời cảm ơn tới Bộ trưởng Công an, các lãnh đạo của Bộ, ban tuyển sinh của Học viện và Công an Nghệ An, các thầy cô, bạn bè đã ủng hộ em trong những ngày vừa qua”, Ngà nói và cho biết đã đăng ký vào chuyên nghành Nghiệp vụ an ninh với mong muốn trở thành cảnh sát kinh tế.
Ông Nguyễn Đình Hóa, bố của Ngà, chia sẻ: “Nhận được tin vui, tôi nói với Ngà là có được kết quả này con phải biết ơn rất nhiều người. Bây giờ được vào trường thì phải tu chí học tập để thành người có ích”. 
Trước đó, Ngà cho biết lúc làm hồ sơ thi, em hỏi bố mẹ để ghi vào lý lịch nhưng không được bố nói chuyện từng bị án treo. Ông Hóa thừa nhận năm 1993 gây ra một vụ cố ý gây thương tích, bị toà tuyên 9 tháng án treo. Hai năm sau, ông lập gia đình và Ngà là con thứ hai.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

