10 dấu hiệu bạn là cha mẹ tốt
Bạn sinh ra con vì thực sự muốn có chúng, chứ không phải vì "lỡ".  Và khi nhớ tới gia đình, bạn luôn có nụ cười nở trên môi.
 5 dấu hiệu bạn là cha mẹ tồi
Dù bạn có một hay cả chục người con, điều quan trọng là trẻ cảm nhận rằng chúng được sinh ra vì cha mẹ vô cùng muốn có chúng. Trẻ được đánh giá cao và được tôn trọng vì là một thành viên trong gia đình. 
2. Cha mẹ tham gia vào cuộc sống thường ngày của trẻ
Bạn sẽ là một ông bố hay bà mẹ tuyệt vời khi bạn thực sự liên quan đến cuộc sống của con mình. Bạn thích các con và thích những gì chúng làm. Bạn có mặt ở trường học, trong các trò chơi thể thao và các hoạt động khác của con. Bạn tình nguyện chở con đi hoặc dạy con các kỹ năng khác nhau. Bạn thường sát cánh cùng các phụ huynh khác trong các hoạt động liên quan đến lũ trẻ như buổi diễn kịch, buổi học nhảy hay các trò thể thao để gây quỹ... Cha mẹ tốt làm những điều có ích cùng trẻ và dành nhiều thời gian để cùng con tạo dựng các ký ức tốt đẹp. 
Ảnh: kevinjwoo.com.
3. Trẻ con nhà khác vây quanh nhà bạn
Bạn sẽ là cha mẹ tuyệt vời khi những đứa trẻ khác cũng gọi bạn là "bố", hay "mẹ". Điều đó chứng tỏ bạn đã thực sự tận tình với chúng. Chưa hết, ông bố bà mẹ tuyệt vời sẽ luôn có những bậc phụ huynh khác đến chơi nhà. Họ làm thế bởi họ cảm thấy thoải mái khi đến đó, và được chào đón. 
4. Bạn trò chuyện về việc làm cha mẹ với các phụ huynh khác
Cha mẹ tuyệt vời hiểu rằng việc trở thành cha mẹ thường khá khó khăn và đôi khi là công việc cô đơn. Vì thế, họ tìm đến các phụ huynh khác để tìm kiếm sự ủng hộ và các ý kiến. Không có bố mẹ nào có thể trả lời được mọi câu hỏi, và trong trường hợp làm cha mẹ, nhiều cái đầu chắc chắn tốt hơn một cái đầu. 
5. Bạn hiểu rõ giá trị của việc tự chăm sóc bản thân
Cha mẹ tuyệt vời hiểu rõ giá trị của việc chăm lo bản thân, để rồi có đủ sức lực mà chăm lo cho lũ trẻ. Chẳng hạn nếu xe hết xăng, họ không thể chở lũ trẻ đi khắp mọi nơi.
6. Bạn biết tự trào về mình và không quá nghiêm trọng hóa vấn đề
Cha mẹ tốt có thể gặp khó khăn, nhưng họ tự vượt qua trong thời gian ngắn bằng việc biến nó thành chuyện hài hước, thay vì ngồi đó khóc lóc hoặc trừng phạt người khác. Đó chính là kỹ năng kiểm soát stress tốt nhất. 
7. Bạn cung cấp ý tưởng cho các phụ huynh khác và ngược lại
Khi đọc được cuốn sách hay bài báo hay, cha mẹ tuyệt vời sẽ tìm kiếm và chia sẻ với các bố mẹ tuyệt vời khác. Dần dần, họ đã tạo ra mạng lưới cha mẹ hiệu quả để chia sẻ và thu nhận thông tin, đặc biệt là trong việc nuôi dạy con. 
8. Cuộc sống, nhà cửa, xe cộ của bạn luôn "bận rộn"
Bận rộn chứ không phải bừa bãi, lộn xộn. Nếu bạn có một căn nhà với một nhóm trẻ con hạnh phúc chạy quanh, trừ phi bạn có thể thuê nguyên một đội giúp việc dọn dẹp hộ, còn không, bạn có thể hài lòng với một chút lộn xộn trong nhà vào cuối tuần. Nói chung, đôi khi cha mẹ tốt có những điều quan trọng hơn là bắt mọi thứ lúc nào cũng phải gọn gàng tinh tươm. 
9. Bạn biết cách nói "xin lỗi"
Một trong những điều quan trọng nhất cha mẹ tốt có thể dạy con là thỉnh thoảng mắc lỗi cũng không sao. Mỗi lỗi lầm là một cơ hội để học. Cha mẹ tốt sẽ giúp con họ học được bằng cách cho trẻ biết rằng cha mẹ cũng thỉnh thoảng mắc lỗi. Việc cha mẹ - một vị trí quyền lực trong mắt trẻ - mắc lỗi và xin lỗi sẽ giúp trẻ học được về sự tha thứ và đôi khi trẻ có thể mang đến cho ta những bài học hay không ngờ. 
10. Bạn thích làm cha mẹ
Tin hay không thì tuỳ, vì điều này có nghiên cứu hẳn hoi. Hầu hết các nghiên cứu cho thấy nếu bạn thích gia đình và những đứa con của mình, bạn đang làm cha mẹ tốt, và rất có thể là cha mẹ tuyệt vời. Vì thế, nếu bạn nghĩ về gia đình mình với nụ cười nở trên môi, bạn có thể đang hoàn thành tốt vai trò làm cha mẹ.
Câu chuyện làm cha mẹ
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

