Khởi công khu đô thị Vinhomes Riverside Hải Phòng
Khu đô thị phức hợp đẳng cấp đầu tiên tại Hải Phòng vừa được Vingroup khởi công sáng 4/3.
Khu đô thị phức hợp Vinhomes Riverside Hải Phòng (tiền thân là dự án khu đô thị Xi măng Hải Phòng) là một trong những dự án trọng điểm của tập đoàn Vingroup trong năm 2016. Dự án có tổng diện tích 78,5 ha, tọa lạc tại phường Thượng Lý, quận Hồng Bàng.
Với vị trí đặc biệt nằm trên bán đảo có 2 mặt giáp sông Cửa Cấm và sông Thượng Lý, 2 mặt còn lại giáp các trục đường giao thông quan trọng, Vinhomes Riverside Hải Phòng hội tụ đầy đủ yếu tố “nhất cận thị, nhị cận giang”. Nơi đây vừa có vị trí giao thông thuận lợi, vừa sở hữu cảnh quan thiên nhiên xanh mát bậc nhất thành phố.
Khu đô thị phức hợp đẳng cấp đầu tiên tại Hải Phòng vừa được Vingroup khởi công sáng 4/3.
Tận dụng địa thế độc đáo của dự án, chủ đầu tư Vingroup đã quy hoạch Vinhomes Riverside Hải Phòng thành khu đô thị ven sông theo thiết kế đa dạng phong cách như hiện đại, tân cổ điển và cổ điển với các phân khu chức năng gồm nhà ở thấp tầng, cao ốc, công trình công cộng, mặt nước, cây xanh và các công trình hạ tầng kỹ thuật khác. Dự án do Công ty Humphrey & Partners (Mỹ) thực hiện tư vấn thiết kế.
Trong đó, bất động sản nhà ở gồm biệt thự, biệt thự liền kề và nhà phố thương mại (shophouse) có tầm nhìn thoáng rộng, hòa mình với cảnh quan thiên nhiên. Đặc biệt, các biệt thự đơn lập nằm sát bờ sông đều sở hữu sân vườn rộng rãi, bể bơi gia đình hướng thẳng ra sông, mang đến phong cách sống resort cho gia chủ.
Giao cắt giữa đường Hà Nội và đường nam Cầu Bính là cao ốc gồm khách sạn, văn phòng và dịch vụ thương mại mang đẳng cấp 5 sao - điểm nhấn của dự án với chiều cao lên đến 45 tầng. Đây sẽ là tòa nhà cao nhất miền duyên hải hiện nay và được kỳ vọng sẽ là trung tâm du lịch, mua sắm và vui chơi giải trí của thành phố.
Ngoài ra, chủ đầu tư cũng sẽ xây dựng nhiều tiện ích cho cư dân nơi đây như hệ thống trường liên cấp Vinschool, công viên cây xanh, các khu nhà dịch vụ (club house)…
Tại lễ khởi công, ông Nguyễn Việt Quang - Phó chủ tịch Vingroup nhấn mạnh Hải Phòng là một trong những địa bàn trọng điểm đầu tư của tập đoàn. Bên cạnh trung tâm thương mại Vincom Plaza Lê Thánh Tông - Hải Phòng đã đi vào hoạt động, dự án đảo Vũ Yên và dự án bệnh viện quốc tế Vinmec đang triển khai, Vinhomes Riverside Hải Phòng chính thức được khởi công thể hiện quyết tâm đồng hành lâu dài của Vingroup cùng sự phát triển của thành phố. Đây đồng thời là bước tiến mới trong chiến lược mở rộng quy mô của Vingroup - Vinhomes trong lĩnh vực bất động sản cao cấp đến các tỉnh, thành phố lớn trên cả nước.
Sau khi hoàn thành toàn bộ vào năm 2020, dự án khu đô thị phức hợp Vinhomes Riverside Hải Phòng là trung tâm kinh tế quan trọng của khu vực, tạo thêm công ăn việc làm, góp phần thay đổi diện mạo đô thị và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của thành phố Hải Phòng và các khu vực lân cận.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

