 Android | Giá 6 - 9 triệu
Mẫu Android 2 sim giá gần 9 triệu đồng có những ưu điểm tiệm cận sản phẩm cao cấp như vỏ kim loại nguyên khối, cảm biến vân tay nhạy hay camera với ống kính chống rung.
Trải nghiệm
Phân khúc smartphone tầm trung ở Việt Nam trong 2015 sôi động, sản phẩm mới ra liên tục và có sự cạnh tranh quyết liệt giữa các thương hiệu cũ như Samsung, Sony hay HTC với những tên tuổi mới như Asus, Oppo hay Huawei...
G7 Plus vừa được Huawei bán ra ở thị trường Việt Nam với giá 8,99 triệu đồng dịp cuối năm là một sản phẩm tầm trung đáng chú ý ở thiết kế lẫn tính năng. 
Thiết kế
Huawei G7 Plus có vỏ kim loại nguyên khối và kiểu dáng tròn trịa hơn đàn anh P8.
Thiết kế là điểm nổi bật ở G7 Plus nếu so với các sản phẩm cùng tầm dưới 10 triệu đồng. Bộ vỏ kim loại nguyên khối chiếm tỷ lệ tới 90% và độ hoàn thiện nhỉnh hơn cả một số sản phẩm cao cấp. 
Phần lưng cùng với khung viền dùng công nghệ sơn phủ gốm không chỉ tạo ra hiệu ứng nhũ lấp lánh, mà còn khó trầy xước khi dùng thông thường. Huawei G7 Plus cũng đi kèm màu sắc tương tự như iPhone 6, với bạc và ghi xám nhưng bản màu vàng Champagne trông đậm và nổi hơn. 
Vỏ nguyên khối và kim loại chiếm phần lớn, nên Huawei trang bị hệ thống ăng-ten kép để bắt sóng tốt hơn. Ngoài ra, mặt lưng cũng có hai mảnh nhựa khá lớn, nhưng được làm dạng vân caro nên khi kết hợp với phần lưng kim loại vẫn hợp lý. Camera tích hợp ống kính chống quang học OIS nên bị lồi ra khoảng 1 mm. Trông không thô và xấu nhưng khi đặt trên mặt cứng, nó khiến máy bập bênh và camera dễ trày xước.
Mỏng 7,5 mm và trọng lượng 167 gram. G7 Plus nhẹ hơn kha khá so với iPhone 6s Plus và 6 Plus, dù cùng kích thước màn hình 5,5 inch và cũng vỏ kim loại nguyên khối. Cảm giác cầm không thoải mái bằng iPhone vì có đường viền được cắt hơi sắc và không được bo tròn. Dù vậy, cách này khiến máy không bị trơn khi cầm và sử dụng bằng một tay, đặc biệt là lúc nằm. 
Một trong những trang bị đáng giá của G7 Plus là cảm biến vân tay mà theo Huawei là "siêu nhạy" khi có khả năng nhận diện chỉ 0,5 giây. Khác với Galaxy và iPhone hay đối thủ tầm trung Vibe P1 của Lenovo, cảm biến vân tay trên model của Huawei nằm ở mặt lưng và ngay dưới camera.
Vị trí này tạo cảm giá bất tiện khi người dùng buộc phải nhấc máy lên mới chạm vào cảm biến được. Tuy nhiên, với khả năng nhận diện 360 độ theo dạng chạm, cảm biến vân tay ở G7 Plus đem lại trải nghiệm nhanh và chính xác với tốc độ nhận ngang với iPhone 6s Plus.  
Huawei cũng trang bị thêm tiện ích và tính năng bảo mật cho cảm biến vân tay như dùng để chụp ảnh và selfie, hay dùng để nhận cuộc gọi, dừng báo thức. Việc vuốt ngón tay xuống hay lên ở cảm biến tương ứng với thao tác kéo thanh Notification xuống hay lên để duyệt thông báo, còn chạm đúp thì xoá thông báo. 
Ngoài việc dùng để mở khoá màn hình, vân tay trên G7 Plus còn cho phép khoá từng ứng dụng riêng biệt và như vậy sẽ có tới 2 lớp bảo vệ. Nếu muốn bảo vệ dữ liệu cá nhân, như hình ảnh, video hay tài liệu bất kỳ, máy cho phép thiết lập một vùng mã hoá riêng gọi là Tủ an toàn. Khi đã được mã hoá và bảo vệ, những dữ liệu này khi chép sang máy khác thì cũng không sử dụng được. 
Màn hình
Huawei G7 Plus sở hữu thông số giống iPhone 6s Plus và 6 Plus với kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD 1.080p và tấm nền IPS. Tuy nhiên, cách Huawei cân chỉnh màu sắc lại giống với những mẫu Xperia Z3+ hay Z5 của Sony vì thể hiện sống động, trong và có chiều sâu tốt hơn iPhone. Có thể thiết lập được nhiệt độ màu lạnh hay ấm (ám xanh hay ám vàng) nhưng ở mặc định màu sắc của máy đã cân bằng, chính xác.
G7 Plus cũng thể hiện chất lượng màn hình nhỉnh hơn khi đặt cạnh một số model tầm trung cùng cỡ và độ phân giải. Nó hiển thị trong hơn Asus Zenfone Selfie, không ám vàng như Motorola X Play Dual và màu sắc trung thực, sâu hơn Lenovo Vibe P1. 
Huawei G7 Plus sở hữu màn hình đẹp, chất lượng nhỉnh hơn nhiều sản phẩm tầm trung khác.
Tuy nhiên, vẫn còn những điểm chưa tốt. Có thiết kế màn hình bo cong 2,5D ở các mép bao quanh viền nhưng thực tế khi cầm và sử dụng thông thường, máy không tạo ra trải nghiệm khác biệt. 
Mặt sau trông đẹp và cao cấp, còn mặt trước lại thiếu hấp dẫn. Một dải màu kim loại bóng giống như viền giả kim loại trên smartphone Samsung đã che hẳn đi đường viền Diamond Cut bên dưới. Viền đen màn hình vẫn còn dày, nên phần hiển thị thực tế bị hẹp lại. Trong khi đó, phần hoa văn dạng các chấm nhỏ chìm bên dưới mặt kính của G7 Plus lại chưa đều.  
Hiệu năng và pin 
Model của Huawei không có điểm đặc biệt gì về cấu hình. Giá lại đắt hơn những đối thủ cùng vi xử lý, dung lượng RAM.
Hoạt động mượt và không "ngán" bất kỳ game nào nhưng cấu hình và hiệu năng là hạn chế của Huawei G7 Plus. Model này được trang bị vi xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 615 giống như Asus Zenfone Selfie hay Lenovo Vibe P1 dù giá đắt hơn 2,5 triệu đồng. Còn so sánh với X Play của Motorola, G7 Plus chỉ hơn ở RAM 3GB thay vì 2GB trong khi giá hơn 1 triệu đồng. Còn nếu bỏ thêm 500.000 đồng, người dùng đã có RAM 4GB như ở Oppo R7s.
Phép thử bằng công cụ Antutu Benchmark đem lại kết quả khoảng 35.000 điểm, ngang với các smartphone cùng dùng chip Snapdragon 615 đang có trên thị trường.
Model tầm trung của Huawei sở hữu bộ nhớ trong 32GB, hỗ trợ 2 sim và sẵn sàng cho mạng 4G LTE trong tương lai. Nhưng không như Zenfone Selfie và Vibe P1 hay Moto X Play, khay sim trên G7 Plus bất tiện khi ghép chung với khay đựng thẻ nhớ mở rộng. Vì thế, khi gắn thêm thẻ nhớ microSD chỉ dùng được một sim. 
Huawei G7 Plus cũng không mạnh ở pin. Với dung lượng 3.000 mAh, nó cho thời lượng đủ dùng trong một ngày, từ sáng sớm cho tới tối khi dùng cả 2 sim. Thời gian hoạt động của màn hình (On-screen) được từ 2,5 đến 3 tiếng. Có chế độ siêu tiết kiệm pin nhưng sản phẩm lại thiếu sạc nhanh.
Bù lại, phần mềm và các tiện ích đi kèm với G7 Plus tạo ra được những khác biệt so với các đối thủ tầm trung khác. Cũng chạy Android 5.1 Lollipop nhưng giao diện tuỳ biến EMUI 3.1 của Huawei chạy mượt hơn ZenUI trên Selfie của Asus.
Nhà sản xuất Trung Quốc loại bỏ khay quản lý ứng dụng App Drawer đặc trưng của Android và chuyển màn hình ứng dụng lại giống kiểu iOS. Cho phép chỉnh sửa, cài đặt thêm chủ đề nên giao diện của G7 Plus lại càng khác so với Android gốc. Tuy nhiên, Huawei chưa trang bị kho theme (chủ đề) online nên trong ứng dụng Chủ đề chỉ có 9 lựa chọn.
Một số tiện ích được Huawei thêm vào như chế độ sử dụng bằng một tay, thu nhỏ phần hiển thị của màn hình lại bằng cách vuốt ngay dãy phím điều hướng ảo hay gõ đúp vào màn hình để bật sáng, vẽ chữ cái để mở ứng dụng nhanh. 
Camera
Camera trên G7 Plus có những trang bị ít thấy trên hầu hết điện thoại dưới 9 triệu đồng. Sản phẩm sở hữu camera chính 13 megapixel với cảm biến BSI công nghệ WRGB (4 hệ màu). Ống kính 28 mm và hỗ trợ chống rung quang học OIS, đèn flash kép 2 tông màu. Tuy nhiên, chất lượng đem lại chưa được như thông số. Tính năng chụp hình cũng không phong phú khi thiên về khả năng chụp ảnh tự động, thiếu chế độ chỉnh tay như một số model tầm trung mạnh về camera.  
Sản phẩm được nhà sản xuất nhấn mạnh về khả năng chụp ở điều kiện tối (ultra-low light) nhưng thực tế máy lại không có chế độ chụp đêm hay chế độ chỉnh tay. Ảnh cho ra từ G7 Plus không sáng lên và đẹp như dòng Lumia, đương nhiên khó thể bằng những model cao cấp đời mới. Khi chụp thiếu sáng và tắt flash, hình cho ra khá tối, không thể hiện được nhiều chi tiết và nhiễu hạt vẫn thấy rõ. 
Ở điều kiện ánh sáng tốt, model tới từ Huawei cũng không phải là smartphone tầm trung có camera tốt nhất hiện giờ. Nước ảnh tổng thể tái tạo lại màu sắc thật nhưng độ chi tiết trung bình và gặp hiện tượng mất nét ở rìa. Bên cạnh đó, camera của G7 Plus ở chế độ tự động có thiên hướng đẩy nhiều sáng nên ảnh chụp cho ra thường bị dư sáng, dễ có vùng bị "cháy". 
   
Huawei hướng người dùng đến việc chụp ảnh đơn giản nên giao diện camera được thiết kế đơn giản, dễ làm quen như chỉ cần vuốt ngang để đổi các chế độ. G7 Plus có thể chụp HDR, Panoroma, chụp liên tục hay chụp trước lấy nét sau. Model của Huawei phù hợp với người thích chụp ảnh rồi check-in Facebook khi có riêng một chế độ để chụp hình thức ăn và camera trước 5 megapixel cho ảnh selfie rất nét.
Trong khi đó, khả năng quay video trên G7 Plus ổn dù chưa hỗ trợ 4K, khi hình ảnh ổn định và chống rung tốt nhờ ống kính OIS. Hỗ trợ quay video tua nhanh Time Lapse nhưng máy thiếu chế độ chuyển động chậm Slow Motion.
Với mức giá gần 9 triệu đồng, Huawei G7 Plus chỉ nổi bật ở thiết kế và màn hình. Còn xét về cấu hình hay camera, mẫu Android 2 sim này lại hơi đắt và chưa thuyết phục như quảng cáo. 
Thiết kế đẹp với vỏ kim loại, hoàn thiện cao
Màn hình 5.5 inch hiển thị tốt, sắc nét
Nhược điểm
Giá cao so với hiệu năng, cấu hình
Khay đựng thẻ nhớ dùng chung với sim 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

