Muốn hàn gắn với vợ cũ nhưng lại sợ bị 'cắm sừng'
Sau khi ly hôn, tôi không yêu ai. Tôi khá buồn khi biết thời gian đó, vợ cũ qua lại với một cậu làm chung cơ quan nhưng họ đã chia tay.
 Vợ cũ quay lại đong đưa chồng tôi
Tôi và vợ ly hôn cách đây 7 năm vì chúng tôi có quá nhiều mâu thuẫn. Thời gian gần đây, tôi và cô ấy có điều kiện gặp nhau thường xuyên. Có lẽ cả hai vẫn còn tình cảm nên đã gần gũi trở lại và dự định bỏ qua mọi lỗi lầm để cùng chung sống hạnh phúc.
Cách đây vài ngày, tôi thấy cô ấy nói chuyện điện thoại với người yêu cũ. Tôi rất giận, tại sao không phải là tôi mà là cậu ta? Rõ ràng cô ấy không tôn trọng tôi. Cô ấy mong muốn hàn gắn với tôi mà vẫn liên lạc với người cũ. Tôi rất dị ứng và không chấp nhận chuyện này.  
Mỗi lần có chuyện gì xảy ra, cô ấy đều than phiền tôi xử lý mọi chuyện thiếu tinh tế, sâu sắc… Tôi cũng muốn đáp trả lại chuyện cô ấy vẫn còn tình cảm với người cũ, nhưng lại thôi. Tôi sẵn sàng chờ đợi cho đến khi cô ấy quên chuyện cũ, người cũ nhưng tôi cảm thấy mệt mỏi quá. Hay là tôi lo nghĩ quá xa về cuộc nói chuyện với người cũ của vợ? Liệu tôi có nên tiếp tục cố gắng? (Tấn)
Trả lời
Anh và vợ đã ly hôn. Hiện tại mối quan hệ giữa anh và cô ấy đang có những dấu hiệu tích cực cho việc hàn gắn. Đây là giai đoạn khá nhạy cảm vì chỉ cần thiếu một chút tinh tế cũng có thể khiến mọi cố gắng xem như vô nghĩa.
Cô ấy đồng ý cho nhau cơ hội để nối lại mối quan hệ, vậy tại sao vẫn còn liên lạc với người cũ? Liệu tất cả các cuộc thoại của những ai từng yêu nhau đều xuất phát từ động cơ không đúng đắn? Mong anh bình tâm để suy xét.
Nhu cầu sẻ chia, thấu hiểu là điều mà bất cứ ai cũng cần và mong muốn. Chúng ta thường có cái nhìn khắt khe đối với cụm từ “người yêu cũ” vì đánh đồng chúng với sự phản bội. Tuy nhiên, mối quan hệ của anh và cô ấy đã khác xưa, chúng chẳng có gì ràng buộc và cam kết. Có tiếp tục hay không tùy thuộc vào tình cảm và tâm thế của mỗi người. Trên một góc độ nào đó, việc cô ấy liên lạc với ai dù là người cũ cũng là quyền cá nhân và bản thân anh nên tôn trọng.
7 năm xa cách, cô ấy và anh đều vận hành cuộc sống của mình theo những cách rất riêng. Những thói quen cũ được thay thế bằng những suy nghĩ, hành động mới. Chúng ta phải mất một thời gian khá lâu để tập quên và chấp nhận thực tại. Cô ấy chỉ thật sự sẵn sàng quay về vị trí cũ khi bản thân cần gia đình và nhận ra có thể thay đổi một điều gì đó. Anh đừng vội đánh giá, vì điều anh cần quan tâm là những trăn trở của cô ấy ở hiện tại (phải chăng chúng liên quan đến những thiếu sót của riêng anh) thay vì thắc mắc họ nói gì, làm gì.
Anh nên để những tổn thương trong quá khứ qua đi. Anh đang nắm giữ một cơ hội cho những yêu thương. Đừng để những nghi ngờ giết chết niềm tin trong anh. Anh nên sắp xếp lại mọi thứ để tạo dựng lòng tin.
Trước mắt, anh nên bày tỏ thiện chí của mình bằng những quan tâm, sẻ chia với cô ấy về cuộc sống của riêng anh, công việc cũng như những dự định về tương lai. Tránh nhắc về những đổ vỡ trong quá khứ vì chúng chỉ đem đến những cảm xúc tiêu cực cho cả hai.
Sau biến cố, có lẽ anh cũng đã nhìn nhận được những điều thiếu sót của bản thân. Đây cũng là cơ hội để anh thay đổi. Sự khác biệt liên quan đến tính cách, quan điểm sống sẽ khó tránh khỏi, anh cũng nên thẳng thắn chia sẻ với cô ấy về chúng và cùng nhau đi đến thống nhất cách thức giải quết vấn đề và có những cam kết để đảm bảo sự tôn trọng dành cho nhau.
Hạnh phúc chỉ thật sự trọn vẹn khi anh và cô ấy ý thức được trách nhiệm của bản thân và cùng nhau vun vén.
Chúc anh hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Ghen
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

