Dương Ngọc Thái đoạt Quán quân 'Hãy nghe tôi hát'
Nam ca sĩ "Gọi đò" giành giải cao nhất cuộc thi nhờ vào cách chọn bài hát có nội dung gây xúc động. 
Dương Ngọc Thái không đánh bóng tên tuổi nhờ Phương Mỹ Chi  /  Dương Ngọc Thái vừa hát vừa diễn kịch trong liveshow
Chung kết Hãy nghe tôi hát phát sóng tối 9/5. Bốn thí sinh Nhật Kim Anh, Dương Ngọc Thái, Quách Thành Danh, Chi Dân tranh tài bằng hai phần thi: tái hiện lại bài hit của các giám khảo theo cách mới và trình diễn một ca khúc sở trường tự chọn. Ở phần thi thứ hai, giám đốc âm nhạc Nguyễn Quang là người hòa âm, phối khí mới ca khúc. Bản phối này được giữ bí mật đến phút chót, ca sĩ chỉ được nghe sơ qua một lần và bước ra sân khấu thể hiện. 
Từ trái sang: Quách Thành Danh, Nhật Kim Anh, Dương Ngọc Thái, Chi Dân nhận giải. Ảnh: DL Duy.
Trong phần đầu tiên, Dương Ngọc Thái chọn Đừng nhắc chuyện lòng (Vinh Sử) của Phi Nhung. Với sở trường hát nhạc Bolero, anh hoàn tất phần dự thi một cách trọn vẹn. Anh xúc động với nội dung bài hát đến rơi nước mắt. Ca sĩ Phi Nhung trêu chọc nam ca sĩ: "Tôi là nữ khi hát bài này còn không khóc. Anh là nam sao lại 'mít ướt ' vậy". Nhạc sĩ Đức Huy nhận xét: "Trong tất cả những tiết mục của bạn thì đây là lần tôi thấy bạn hát hay nhất. Những nốt lơi nhịp bạn đi nhanh rất hợp lý. Hôm nay bạn đã vượt qua chính mình từ giọng hát đến trang phục, phong thái biểu diễn”.
Ở tiết mục thứ hai, anh trình diễn Không nhà (Sơn Hạ) với hoạt cảnh lấy nước mắt người xem về số phận cơ nhỡ của những người bất hạnh trong cuộc sống. Lối hát tình cảm của anh cùng diễn xuất nhập tâm đã chinh phục khán giả ở trường quay. Điểm cộng của phần thi này là lối diễn xuất cảm động của các diễn viên minh họa. Giám khảo Đức Huy đứng bật dậy dành cho tiết mục tràng vỗ tay, nói "quá hay và xúc động". 
Phương Dung chia sẻ: "Dương Ngọc Thái đã làm tôi cảm động không chỉ bởi phần dàn dựng mà còn cả giọng hát tình cảm nữa. Qua tiết mục này, cuộc sống bất hạnh của những người không nhà đã được kết nối, làm thành một bức tranh xã hội tuyệt vời trên sân khấu". Anh nhận được điểm số cao nhất và trở thành quán quân của cuộc thi với giải thưởng 200 triệu đồng.
Dương Ngọc Thái trong ca khúc "Không nhà". Ảnh: DL Duy.
Chi Dân chọn liên khúc nhạc Đức Huy gồm ba bài hát: Một tình yêu - Yêu em dài lâu - Lời yêu thương để thể hiện. Phần thi thứ hai, nam ca sĩ chọn một bài hát do chính anh sáng tác là Em muốn anh sống sao. Chi Dân đoạt giải á quân. 
Quách Thành Danh hát Xóm đêm nổi tiếng của Phương Dung và bản hit từng làm nên tên tuổi của mình Tôi là tôi (Vũ Quốc Bình). Anh được đàn anh Đàm Vĩnh Hưng cho mượn chiếc áo choàng nặng 7kg để trình diễn trên sân khấu trong bài hit của mình. Anh đoạt giải ba chung cuộc.
Nhật Kim Anh giành giải tư với hai ca khúc Chiều đồng quê và Yêu lầm một ngôi sao. Cô cũng đoạt thêm giải phụ "Thí sinh được yêu thích".
Nguyễn Hưng nổi nóng với Nguyên Vũ
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

