Học sinh Hà Nội chung tay bảo vệ gấu
Học sinh trường tiểu học Phụng Thượng dùng trí tưởng tượng sáng tạo để gửi gắm thông điệp bảo vệ loài gấu đến cộng đồng thông qua những bức tranh nhiều màu sắc. 
Ngày 8/1, Tổ chức Động vật châu Á cùng các đơn vị phát động chuỗi hoạt động nâng cao nhận thức và hiểu biết pháp luật bảo vệ loài gấu tới học sinh ở huyện Phúc Thọ (Hà Nội), trong đó trọng tâm là xã Phụng Thượng - nơi tồn tại 37 trại nuôi nhốt với trên 200 cá thể gấu.
Tại lễ phát động, các học sinh được phát những cuốn sổ tay bảo vệ gấu để chủ động tìm hiểu.
Trường tiểu học Phụng Thượng đã phát động cuộc thi vẽ tranh chung tay bảo vệ loài gấu. Cuộc thi diễn ra trong hai tháng, tất cả học sinh đều có thể tham gia. Các em sẽ dùng trí tưởng tượng sáng tạo để gửi gắm thông điệp vì loài gấu đến cộng đồng thông qua những bức tranh. 
Theo thể lệ cuộc thi, học sinh vẽ tranh tập trung vào nội dung: ca ngợi việc gìn giữ môi trường sống tự nhiên của loài gấu, cuộc sống đau đớn mà gấu phải chịu trong các trại nuôi nhốt lấy mật, hay nuôi nhốt làm cảnh, ca ngợi hành động bảo vệ loài gấu của lực lượng kiểm lâm, bác sĩ thú y.
Trường tiểu học Phụng Thượng là nơi đầu tiên ban tổ chức chọn tham gia chuỗi hoạt động trên. Ban tổ chức hy vọng từ cuộc thi này sẽ giúp thế hệ tương lai của Phúc Thọ tìm hiểu về bảo tồn động vật hoang dã quý hiếm như gấu, hướng tới giải thoát các cá thể gấu đang bị nuôi nhốt trên địa bàn.
Việt Nam có hai loài gấu đen châu Á và gấu chó, đều được bảo vệ bởi pháp luật và Công ước Cites. Tuy nhiên, hiện Việt Nam chỉ còn khoảng hơn nghìn con gấu đang bị nuôi nhốt trong trang trại chủ yếu để hút mật kinh doanh. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

