Giá vàng SJC khó lên cao, nhà đầu tư thêm lưỡng lự
Duy trì đà tăng suốt một tuần qua nhưng ảnh hưởng lớn từ sự sụt giảm của thế giới đã khiến giá vàng trong nước khó duy trì xu hướng đi lên.
Vàng tiếp tục giảm giá
Mở cửa lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,34–33,44 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng tăng 40.000 đồng ở cả hai chiều mua bán. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại Hà Nội cũng niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức giá này. Dù tăng nhẹ vài chục nghìn đồng nhưng so với cuối tuần trước, giá vàng vẫn sụt giảm.
Nhiều nhà đầu tư tỏ ra thận trọng khi giá vàng SJC giảm dần. Ảnh: Lệ Chi.
Trên thế giới, trong phiên hôm qua, có lúc giá vàng mất gần 2%. Dù giảm nhưng kim loại quý này vẫn trụ vững ở trên vùng 1.200 USD. Lúc 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay mua bán ở 1.215 USD. Mức giá này quy đổi theo tỷ giá ngân hàng khoảng 32,8 triệu đồng một lượng. Như vậy, chênh lệch khoảng cách giữa vàng nội - ngoại hiện chỉ còn 600.000 đồng mỗi lượng.
Giá vàng trong nước đã duy trì đà tăng suốt một tuần qua. Nhưng trên thế giới, hai phiên gần đây giá liên tục giảm sau khi đồng đôla mạnh lên. Vì vậy, thị trường nội địa tỏ ra cũng hụt hơi. Trong ngày đầu tuần 22/2, vàng trong nước giảm 300.000 đồng mỗi lượng.
Trước đà giảm giá liên tiếp, tâm lý của các nhà đầu cơ cũng lưỡng lự hơn. Họ kỳ vọng giá giảm sâu hơn để có cơ hội tham gia. Chính vì vậy, theo nhóm phân tích của DOJI, các giao dịch bị co hẹp dần, diễn biến thị trường vàng phiên giao dịch ngày đầu tuần trầm lắng hơn. Chốt phiên số lượng phát sinh tại các doanh nghiệp vàng không đáng kể.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá tại các ngân hàng không có nhiều thay đổi so với ngày 22/2 khi Vietcombank, Eximbank, ACB... vẫn niêm yết giá mua bán đồng bạc xanh quanh 22.340 - 22.410 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

