Giá vàng tuần này khó dự đoán
Các nhà đầu tư khó đưa ra dự báo trong tuần bởi các xu hướng ngày một khó đoán, đặc biệt khi quyết định tăng lãi suất của Fed cũng không đủ để đẩy đồng đôla tăng quá mạnh hay kéo giá vàng đi xuống, chọc thủng mốc 1.000 USD.
Giá vàng hụt hơi khi đồng đôla mạnh lên
Mở cửa phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce vàng giao dịch ở 1.067,7 USD. Mức giá này tương đương khoảng 29 triệu đồng (chưa kể thuế, phí). Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 32,96-33,01 triệu đồng mỗi lượng.
Bất chấp sự xuất hiện của nhiều hợp đồng thanh lý và lực mua kỹ thuật hôm thứ Sáu, giá vàng giao tháng 2 trên sàn Comex vẫn tiến đến một tuần giảm giá (giảm 0,72%). Đây cũng là tuần kém khởi sắc thứ hai liên tiếp của giá vàng.
Vàng thế giới vừa trải qua một tuần giảm giá.
Theo điều tra online của Kitco, các nhà đầu tư lẻ vẫn đang cố gắng tìm một phương hướng mới của thị trường trong ngắn hạn. Các kết quả nghiên cứu cũng cho thấy không có sự phân biệt lớn giữa những nhận định giá vàng tăng và giảm trong tuần này. Cụ thể, tuần này có 322 người tham gia khảo sát online và 42% tin rằng giá vàng sẽ tăng, nhưng cũng có tới 44% người cho rằng giá sẽ giảm. Phần còn lại có dự đoán trung lập.
Tuần vừa rồi, 66% người được hỏi tin rằng giá vàng sẽ giảm và thực tế đã cho thấy kim loại quý có tuần chật vật và cuối cùng vẫn giảm điểm.
Tương tự, kết quả khảo sát giữa các chuyên gia chuyên nghiệp của thị trường cho thấy, trong 36 người được hỏi, 47% tin rằng giá vàng sẽ tăng, còn 35% dự báo ngược lại. 
"Quyết định của Fed vẫn không đẩy được chỉ số USD lên trên 100 và cũng chẳng khiến giá vàng xuống dưới 1.000 USD, điều nay cho thấy có thể xu hướng của giá vàng thay đổi",  Colin Cieszynski - chuyên gia cấp cao của CMC Markets cho hay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

