Giá vàng phục hồi, đôla Mỹ vẫn neo cao
Thị trường vàng trong nước bắt đầu có sự xuất hiện trở lại của các nhà đầu tư, nhưng mức giao dịch vẫn cầm chừng.
Giá vàng tuần này khó dự đoán
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 32,97-33,02 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng giảm 20.000 đồng chiều mua vào và 10.000 đồng chiều bán ra. Giá mua bán sỉ thấp hơn giá lẻ 10.000 đồng mỗi lượng.
Giá vàng trở lại ngưỡng 33 triệu đồng.
Tương tự, lúc 8h25, mỗi lượng vàng được Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết ở 32,8-33,05 triệu đồng.
Giá vàng ngày 21/12 được dự báo trong biên độ 32,95-33,05 triệu đồng một lượng. Thực tế, giá trong nước biến động rất ít, trái ngược với nhận định của các chuyên gia khi FED chính thức nâng lãi suất. Thị trường quốc tế cũng vậy, vàng cũng không lao dốc mạnh như nhiều người dự đoán. Mở phiên giao dịch sáng nay, giá vàng trên thị trường châu Á được niêm yết ở mức 1064.1 USD một ounce, thấp hơn giá đóng phiên giao dịch cuối tuần trước 0,2%. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 28,9 triệu đồng một lượng.
Cuối tuần, giá vàng miếng tăng nhẹ, trở lại ngưỡng 33 triệu đồng nhờ sự phục hồi của thế giới. Sự xuất hiện trở lại của một số các nhà đầu tư cũng khiến phiên cuối tuần trở nên sôi động hơn.
Tuy nhiên thị trường chỉ nhộn nhịp vào phiên sáng, đến đầu giờ chiều nhu cầu giảm dần một phần là do ngày nghỉ cuối tuần. Ở những ngày này cũng cận kề với ngày lễ Giáng sinh và Tết dương lịch, tâm lý của hầu hết các nhà đầu tư lo lắng sẽ có những biến động khó lường, do vậy các giao dịch vẫn mang tính thận trọng và cầm chừng.
Trong khi thị trường vàng nhạt nhòa, đôla Mỹ vẫn neo ở mức giá kịch trần, bất chấp nhiều thông điệp điều hành được Ngân hàng Nhà nước đưa ra, sáng 21/12, tại Vietcombank, tỷ giá được mua bán ở 22.517-22.547 đồng - mức giá gần như không đổi kể từ giữa tuần trước. Tương tự, tại ACB, Eximbank, giá niêm yết cũng quanh mức này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

