Dạy con cách tiêu tiền
Thứ Sáu hàng tuần, ông Zafrir Asaf - Tham tán thương mại Đại sứ quán Israel chỉ cho con 10.000 đồng. Để mua được món đồ chơi có giá trị gấp 30 lần, con buộc phải học cách tiết kiệm.
Tại hội thảo "Dạy con tự lập theo cách người Do Thái", ông Zafrir Asaf đã chia sẻ những phương pháp dạy con tự lập lạ lùng nhưng hiệu quả của người Israel. Ông thường giải thích cho các con hiểu, thời gian từ 8h sáng đến 21h tối, bố mẹ phải đi làm kiếm tiền để lo cho gia đình và mua những món đồ con thích. Nhờ vậy, chúng hiểu đồng tiền xuất phát từ giá trị lao động mà ra.
Thứ Sáu hàng tuần, ông cho các con 10.000 đồng và cho phép chúng tự do chi tiêu. Bọn trẻ thích thú cầm tiền đến các cửa hàng, song những món đồ chúng muốn mua đều đắt hơn gấp nhiều lần. Cậu con trai muốn mua một món đồ chơi trị giá 300.000 đồng. Thay vì chiều theo hoặc phản đối, ông Zafrir gợi ý và khuyến khích con hãy dành dụm tiền để mua. Một tháng sau, cậu bé tự mang đến quầy thanh toán một sấp tiền 30 tờ 10.000 đồng để lấy món đồ yêu thích.
Trong câu chuyện dạy con, ông Zafrir chỉ cho 10.000 đồng vào mỗi thứ Sáu, còn tất cả những việc khác đều để con tự quyết định. Trẻ được tự do lựa chọn món yêu thích, học cách tiết kiệm để có được thứ mình muốn và hiểu được giá trị của đồng tiền. Chính những việc này giúp hình thành tinh thần tự lập ở con trẻ.
Ông Zafrir chia sẻ cách dạy con tự lập.
Cùng là bài học về tiền, song nếu hướng dẫn đúng tinh thần, trẻ sẽ học được nhiều điều bổ ích. Ngược lại, nếu sai phương pháp thì trẻ không hiểu được giá trị đầy đủ. Không ít phụ huynh dạy con giá trị của tiền bằng cách trả công cho con mỗi khi làm việc nhà, chẳng hạn 1.000 đồng cho một công việc nhỏ. Tuy nhiên, cách truyền đạt sai khiến con trở nên lười biếng và không hợp tác nữa, khi đã làm đủ số tiền để mua món đồ mình thích.
Giáo sư Sydney Engelberg (Israel) cho rằng: "Muốn hiểu con hãy suy nghĩ như chúng, hãy dạy chúng khi bạn thực sự hiểu con". Với tư duy của mình, trẻ không hiểu tiền có giá trị thực dụng và vật chất. Dùng tiền để dạy con không phải là so sánh 10.000 lớn hơn 5.000 đồng, mà là chỉ bảo giá trị bên trong, giúp trẻ trải nghiệm quá trình sử dụng tiền để rút ra bài học về chuỗi quyết định của bản thân.
Dạy trẻ trưởng thành và tự lập hơn bằng cách sử dụng tiền.
Theo ông Nguyễn Việt Trung, một chuyên gia đào tạo kỹ năng cho học sinh 6-18 tuổi, dạy tính tự lập cho trẻ cấp một dễ hơn so với lứa tuổi 14-15. Trong khóa học về cách sinh tồn và thích nghi với điều kiện sống khắc nghiệt, trẻ nhỏ duy trì tốt đức tính sau khóa học, còn đa phần trẻ lớn lại đâu vào đấy.
Dạy tính tự lập cho trẻ cấp một dễ hơn so với lứa tuổi 14-15.
Tự lập là đức tính cần thiết, gồm việc tự ra quyết định và chịu trách nhiệm với quyết định của bản thân. Vì vậy, dạy con tự lập bằng cách sử dụng tiền là phương pháp hiệu quả, cần thực hành ngay từ sớm để giúp trẻ trưởng thành, khám phá bản thân và cuộc sống xung quanh. 
Các bài học về tính tự lập được lồng ghép trong chương trình giáo dục kỹ năng sống "Tôi tài giỏi! Bạn cũng thế!" của Công ty YDC. Để đăng ký cho trẻ, liên hệ hotline 0967 977 051 (Hà Nội) - 08 7309 8889 (TP HCM) hoặc email  lienhe-hcm@ydc.vn . Thông tin  tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

