Du khách Ả Rập dạo phố London bằng 4 siêu xe bọc vàng
Những cậu ấm cô chiêu của Tiểu vương quốc Ả Rập không chọn đi tàu điện ngầm hay taxi, thay vào đó họ mang theo 4 chiếc xe bọc vàng để dạo phố London.
Điểm ăn chơi yêu thích của giới nhà giàu Trung Đông   /   7 kỳ quan nhân tạo của viên ngọc Trung Đông
Theo Telegraph, cả 4 chiếc xe đều được bọc vàng vinyl. Chiếc xe ngầu nhất là mẫu off-road Mercedes G63 AMG 6x6 trị giá 370.000 bảng Anh (gần 12 tỷ đồng) có lẽ hợp với hình ảnh những cồn cát sa mạc hơn là đường phố đông đúc của quận Kensington, London.
Chàng trai trẻ được cho là khoảng ngoài 20 tuổi còn có một chiếc Rolls-Royce Phantom Coupe, phiên bản hai cửa của xe limousine được ưa chuộng nhất trên thế giới. Với động cơ 6,75 lít, chiếc xe có giá 350.000 bảng (khoảng hơn 11 tỷ đồng) - được các nhà sản xuất Anh mô tả là chiếc xe hoàn hảo cho những chuyến phượt xuyên lục địa. Hai chiếc còn lại trong bộ sưu tập xe dát vàng của du khách Ả Rập là Lamborghini Aventador SuperVeloce trị giá 350.000 bảng và Bentley Flying Spur giá 220.000 bảng (khoảng 7 tỷ đồng).
Bốn chiếc siêu xe bọc vàng trên đường phố Kensington. Ảnh: SWSN.
Hàng năm, người dân London đón vô số du khách đến từ Trung Đông giàu có và được chiêm ngưỡng những bộ sưu tập siêu xe đắt tiền của họ. Đôi khi, những siêu xe này gây nguy hiểm cho cư dân thành phố và chọc giận nhiều người vì tiếng động cơ ồn ào.
Năm ngoái, sau nhiều lời phàn nàn của người dân, chính quyền tự quản Khu hoàng gia Kensington và Chelsea đã đưa ra lệnh bảo vệ không gian công cộng tại khu Knightsbridge. Hiện nay, lái xe không được phép rồ ga, tăng tốc, đua xe, biểu diễn những pha mạo hiểm, bấm còi, cản trở giao thông và rời khỏi xe khi động cơ đang chạy. Trong 3 tuần, 7 tài xế đã bị phạt.
Nick Paget-Brown, lãnh đạo hội đồng khu tự trị, cho rằng hiện nay còn quá sớm để đánh giá mức độ hiệu quả của lệnh mới ban hành. Tuy nhiên, cảnh sát và hội đồng sẽ tiếp tục phạt những người vi phạm, cho tới khi họ nhận thức được rằng không được phép để những chiếc siêu xe quấy rầy người dân trong khu vực.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

