Các bệnh  
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: ‘Nhìn người dân khám bệnh thấy thương quá’
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sáng 15/1 bày tỏ sự xót xa thương cảm khi nhìn cảnh người dân ôm con nhỏ ngồi cả ngày lẫn đêm chen chúc ở bệnh viện để được khám chữa bệnh. 
“Nhìn cảnh người dân đi khám bệnh thấy thương quá. Chúng ta cần làm tốt hơn nữa cải cách thủ tục hành chính, đưa công nghệ thông tin vào quản lý điều hành, khám chữa bệnh để nâng cao hiệu quả quản lý, chất lượng khám chữa bệnh”, Thủ tướng chia sẻ tại hội nghị tổng kết công tác y tế năm 2015 và kế hoạch 2016, sáng 15/1.
Thủ tướng đánh giá ngành y Việt Nam đã có những bước tiến quan trọng trong lĩnh vực bảo vệ chăm sóc sức khỏe người dân dù vẫn còn nhiều khó khăn và hạn chế yếu kém. Thủ tướng yêu cầu ngành tập trung nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác khám chữa bệnh gắn với giảm tải bệnh viện; đào tạo đội ngũ thầy thuốc có trình độ chuyên môn, y đức và giỏi ở cả tuyến huyện, tỉnh...
Thủ tướng đề nghị ngành y tập trung vào công tác y tế dự phòng, chăm sóc sức khỏe ban đầu, phòng bệnh hơn chữa bệnh, không chủ quan lơ là, không để dịch bệnh lớn xảy ra như dịch sởi năm 2014. Ngành cũng cần làm tốt hơn nữa vấn đề đảm bảo an toàn thực phẩm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại hội nghị y tế sáng 15/1. Ảnh: Dương Ngọc.
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, ngành y sẽ tập trung vào 8 nhiệm vụ trong các lĩnh vực y tế dự phòng, chăm sóc sức khỏe ban đầu, đảm bảo an toàn thực phẩm, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, giảm tải, chiến lược dân số giai đoạn mới, phấn đấu đạt tỷ lệ tham gia bảo hiểm y tế ít nhất 80% dân số… Ngành sẽ kết nối công nghệ thông tin từ xã đến trung ương, thực hiện trong năm 2016.
Năm 2015, ngành y tế đã nỗ lực giảm tải bệnh viện, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, nhiều bệnh viện tuyến trung ương không còn cảnh nằm ghép. Khu vực khám bệnh cũng được đầu tư nâng cấp như lắp đặt hệ thống phát số tự động, trang bị thêm ghế chờ bàn khám, trang thiết bị xét nghiệm, chẩn đoán; tăng cường nhân lực, kéo dài thời gian làm việc. Nhiều bệnh viện đón bệnh nhân đến khám từ 5-6h sáng, đặt mục tiêu khám hết bệnh nhân trong ngày mới nghỉ. 
Quy trình thu viện phí và thanh toán bảo hiểm y tế cũng được cải tiến, giảm từ 6 xuống còn 4 chữ ký. Quy trình khám bệnh giảm từ 12-14 bước xuống còn 4-7 bước, trung bình giảm 48,5 phút một lượt khám bệnh. Tại nhiều bệnh viện, nếu chỉ đi khám thông thường, không phải thực hiện các công đoạn chiếu, chụp, xét nghiệm thì thời gian khám chỉ mất 20-30 phút. Ngành y tế cũng đã khống chế, không để các dịch bệnh như Ebola, MERS-CoV, cúm gia cầm A(H7N9) xâm nhập vào Việt Nam qua các cửa khẩu biên giới.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

