'Đừng chạy đua theo điện thoại mới'
Chuyên gia của trang Tech Insider viết rằng: "Đừng nên mua điện thoại mới trong đợt đầu tiên vì giá lúc nào cũng cao nhất, mà trong khi bạn chưa biết chất lượng của chúng thế nào".
Ngay sau khi một “siêu phẩm” nào đó ra mắt, như iPhone, iPad hay Galaxy S, Galaxy Note… người ta lại xếp hàng dài với mong muốn sở hữu và sử dụng chúng đầu tiên. Tuy nhiên, tay bút Rafi Letzter của trang Tech Insider lại cho rằng điều đó là không nên.
Người dùng không nên quá nóng vội sở hữu điện thoại mới khi chúng vừa lên kệ.
“Tôi muốn nói với các bạn rằng, không nên mua điện thoại hay máy tính bảng mới bán ra đợt đầu, bởi nó tốn kém và cũng chưa biết chất lượng thế nào. Một sản phẩm ngay khi ra mắt sẽ được bán với giá cao nhất có thể, nhưng chỉ vài tháng sau đó, khi xem lại mức giá bạn sẽ 'giật mình'.
Điều bạn cần làm là gì? Hãy đợi vài tháng, đồng thời xem xét những bài đánh giá chi tiết, những phản hồi của người mua hàng. Nếu muốn lựa chọn, nên tìm những sản phẩm đã qua sử dụng, được rao bán trực tuyến, bởi lúc này, chúng chưa hết thời hạn bảo hành nhưng giá rẻ hơn nhiều lần.
Trên thực tế, được mở hộp một sản phẩm mới là thứ ai cũng mong muốn, nhưng với điều kiện là bạn phải nhiều tiền. Với tài chính eo hẹp, bạn có thể không cần làm điều đó, bởi chúng cũng chỉ là cảm giác trong chốc lát mà thôi, khả năng sử dụng về lâu dài mới là thứ đáng bận tâm.
Trong nhiều năm qua, tôi vẫn có thói quen mua hàng trên các trang thương mại điện tử như eBay, Amazon… và điều mà tôi nhận thấy rõ nhất là sự hối tiếc từ những người bán hàng cho mình. Do phải chụp ảnh nhiều, tôi đã lựa chọn 2 chiếc Nikon D700 và D800. Chiếc D700 tôi mua vào năm 2012 chỉ có giá 1.200 USD, trong khi giá mới ra mắt là 2.000 USD. Còn chiếc D800 tôi mua năm 2013 cũng với giá chỉ 1.600 USD, bằng hơn một nửa so với mua mới (3.000 USD).
Tương tự, tôi đã mua nhiều sản phẩm với giá “hời” khác, như chiếc tai nghe Parrot Zik có giá 400 USD nhưng lại chỉ phải trả 90 USD, hay chiếc Bose QuietComfort 25s giá 300 USD nhưng tôi mua bằng một phần ba số tiền đó… Tất nhiên, chất lượng mà chúng mang lại là hài lòng.
Tôi không phải khoe khoang mua được đồ cũ giá tốt hay khuyên bạn tiết kiệm, mà đơn giản, tôi chỉ chia sẻ kinh nghiệm mua hàng mà thôi. Bạn bỏ ra ít tiền hơn, trong khi vẫn có thể trải nghiệm thiết bị như người mua mới thì tại sao không làm?
Nhân đây, tôi cũng chia sẻ các bước mua thiết bị cũ đúng nhu cầu, không lãng phí:
- Viết ra danh sách những thứ bạn cần, và những thứ bạn muốn.
- Lý do chi tiêu mỗi sản phẩm đó là gì? Có thể đưa ra số tiền tối đa bạn có thể chi cho mỗi sản phẩm đó.
- Kiểm tra các trang web bán hàng trực tuyến, xem giá bán, chất lượng món hàng… Sau đó đưa ra so sánh với mục tiêu giá mình đã đề ra.
- Nếu lựa chọn sản phẩm, hãy chắc chắn nó còn mới (trên 97%). Ngoài ra, bạn cũng nên xem lịch sử bán hàng của quầy hàng, phản hồi từ người đã mua…”.
mua điện thoại mới lời khuyên mua điện thoại cũ mua smartphone kinh nghiệm mua thiết bị số thiết bị số cũ
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

