Những điều du lịch có thể thay đổi bạn
Du lịch có thể giúp tìm thấy một nửa, khiến bạn hướng ngoại hơn hoặc buồn bã vì nhớ nhà hay nghèo nàn bởi tiêu quá nhiều vào các chuyến đi. 
Những lý do khiến bạn thêm yêu thế giới   /   Cuộc sống như mơ của cô gái đi du lịch một mình
Đôi khi đến một vùng đất khác, giọng nói của bạn cũng trở nên quyến rũ và cuốn hút đối với người khác hơn. 
Tìm được bạn đời
Các chuyến đi có thể giúp bạn tìm được tình yêu đích thực của cuộc đời mình vì căn bản du lịch đã đưa những người lạ tới gần nhau hơn. 
Đánh mất tình yêu
Du lịch cũng có thể chia cách những đôi tình nhân, vì đi cùng nhau một chuyến dài trước khi quyết định cưới, bạn sẽ biết rõ hơn về người đồng hành, bao gồm cả những mặt xấu. 
Ngủ ngon hơn
Rất nhiều khi bạn phải ngủ ở sân bay, không có chăn gối, đệm êm nhưng cảm thấy giấc ngủ của mình lại ngon lành hơn.
Biết nhiều ngoại ngữ
Không có gì nhanh và dễ tiếp cận hơn bằng cách học nói thứ tiếng của người bản địa để giao tiếp. Du lịch là một cách giúp bạn mở rộng vốn ngoại ngữ của mình rất hiệu quả.
Hướng ngoại hơn
Việc mua sắm và đọc hiểu các thông tin qua mạng internet, giao dịch bằng thư điện tử sẽ không bao giờ thích thú bằng việc bạn được tự tay chọn đồ và ngắm nhìn trước khi mua ngay tại vùng sản xuất ra nó. 
Nghèo nàn hơn
Giá cho các chuyến máy bay không hề ít và chuyện ăn uống ở các nhà hàng, quán ăn cũng khiến bạn tiêu tốn nhiều tiền, vì thế nghiện du lịch cũng làm bạn nghèo đi rất nhanh. 
Buồn bã
Trên những hành trình đi xa, dù tới các địa điểm đẹp nhất thế giới cũng có lúc làm bạn thấy buồn bã vì giây phút nhớ nhà. 
Thay đổi cách nghĩ về điểm đến nổi tiếng
Một ví dụ điển hình, khi được hỏi tới thì có đến 4 trên 5 du khách đã tham quan Quảng trường Đỏ, Moscow, Nga cho biết: "Nó trông to hơn rất nhiều khi ở trên ti vi".
Thưởng thức nhiều và béo hơn
Bánh ngọt, bánh nướng ở Paris, dimsum ở Hong Kong, những bữa trưa ở Maui, Hawaii... và nhiều nữa các món ngon trên đường du lịch sẽ khiến bạn không thể cưỡng được. 
Thỏa mãn hơn
Sau khi du lịch bạn sẽ tự hỏi tại sao phải trở về làm việc công sở trong khi có thể học và trở thành một người dạy yoga ban ngày kiêm pha chế quán bar vào ban đêm.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

