Xu hướng ngoại tình của 12 cung hoàng đạo
Ma Kết có tự trọng rất cao và thường họ sẽ chọn chấm dứt mối quan hệ, thay vì ngoại tình, trong khi các cung khác đều có những lý do để "đi hoang".
Nếu một Bạch Dương tràn đầy năng lượng mà ngoại tình, rất có thể là họ muốn tìm sự hưng phấn nhiều hơn. Bạch dương ưa thể thao và di chuyển không ngừng và nếu bạn không thể theo kịp họ, họ sẽ có khuynh hướng tìm cái mới. Họ cũng có một cái tôi mạnh mẽ và luôn thích sự chú ý, vì vậy nếu đang yêu một cô nàng hay anh chàng Bạch Dương, bạn hãy chú ý giữ họ không chỉ bằng tình cảm mà còn cả thể chất thật nhiều.
Kim Ngưu (20/4 - 20/5)
Kim Ngưu là một cung hoàng đạo rất chung thủy và khả năng bị cám dỗ chỉ có thể là do họ biết người bạn đời đang phản bội. Điều này nói lên rằng, Kim Ngưu cũng rất gợi cảm, họ chỉ lạc đường khi tình yêu tinh khiết của mình bị vấy bẩn. Giữ Kim Ngưu của bạn bằng cách dành cho họ thật nhiều sự quan tâm và chỉ có mình họ.
Song sinh (21/5 - 20/6)
Một Song sinh hiếu động luôn cần được sốc lại tinh thần để chỉ chung thủy với một người. Nói vậy để thấy cung hoàng đạo này rất dễ ngả lòng. Trong trường hợp họ không phản bội, chỉ có một lý do duy nhất là họ đang có một sự kết nối tình cảm nào đó, ví như qua email, facebook, các phòng chát, website hẹn hò, và với những điều này cho thấy họ đang không chung thủy về tình cảm. Hãy nói chuyện thật nhẹ nhàng với Song Sinh để vỗ về tâm hồn họ và để họ chỉ có bạn mà thôi.
Cự Giải (21/6 - 22/7)
Một Cự giải luôn ngọt ngào và nhạy cảm rất khó ngoại tình, trừ khi họ rơi vào đúng hoàn cảnh khiến họ không thể không sa chân. Thường một người ít tự trọng về bản thân cũng là một người rất dễ sa ngã. Vì vậy nếu Cự giải của bạn quá nhạy cảm và không cảm thấy được yêu, họ có thể tìm sự xác định ở nơi khác. Cố gắng mang đến cho Cự giải của bạn nhiều sự quan tâm, chăm sóc hơn nữa, để họ yên ổn dưới bầu trời là bạn.
Sư tử (23/7 - 22/8)
Giống như Bạch Dương, Sư Tử luôn sống cháy hết mình. Thêm nữa, họ luôn muốn là trung tâm của sự chú ý và đứng đầu trong tất cả mọi thứ họ làm - đó là lý do những người Sư Tử có tiếng quyến rũ. Giữ Sư Tử của bạn bằng cách giúp họ được hài lòng trong cuộc sống lẫn chuyện chăn gối.
Xử Nữ (23/8 - 22/9)
Xử Nữ là những người luôn quan trong hóa vấn đề và đôi khi họ quá khắt khe với bản thân nhưng đây lại là dấu hiệu của một cung hoàng đạo rất hiểu chuyện và chung thủy. Điều đó nói rằng, nếu Xử Nữ của bạn bị thất vọng vì họ không cảm nhận được đủ tình yêu và sự quan trọng của họ trong bạn thì có thể họ sẽ tìm một người mới. Hãy làm cho Xử Nữ hiểu bạn yêu họ nhường nào chính là cách để họ trung thành và yêu thương bạn trở lại.
Thiên Bình (23/9 - 22/10)
Thiên Bình là người không thích giao tiếp xã hội hay sự tán tỉnh, tuy nhiên, một Thiên Bình đáng yêu như vậy lại vẫn có thể ngoại tình. Nếu bạn là người yêu của Thiên Bình hãy nhớ hâm nóng tình yêu bằng sự lãng mạn để họ luôn hạnh phúc và chung thủy với bạn.
Hổ Cáp (23/10 - 21/11)
Hổ Cáp là những người bí ẩn và đầy nhiệt huyết, những đặc điểm đi liền với sự không chung thủy, tuy nhiên điều này hoàn toàn không công bằng với họ. Sự không chung thủy của cung hoàng đạo này có thể là do họ có ham muốn thể chất và sự phấn khích mạnh mẽ. Lời khuyên tốt nhất khi có một bạn đời Hổ Cáp đó là luôn giữ lửa cho đời sống chăn gối của bạn.
Nhân Mã (22/11 - 21/12)
Giống như Bạch Dương và Sư Tử, một Nhân Mã bốc lửa rất thích hoạt động và phiêu lưu. Họ luôn di chuyển và theo đuổi những trải nghiệm mới, thật khó để buộc họ cam kết nghiêm túc với một người. Nhưng nếu bạn chia sẻ tinh thần phiêu lưu mạo hiểm với Nhân Mã và đừng để họ tự do quá nhiều, thì họ vẫn thực sự là một bạn đời trung thành.
Ma Kết (22/12 - 19/1)
Ma Kết bình tĩnh và tự chủ, những điều này khiến họ là một người bạn đời có kỷ luật và biết điểm dừng hợp lý để ngăn mình khỏi chuyện ngoại tình, ngay cả khi cám dỗ rất mạnh. Nhưng Ma Kết muốn bạn đời của mình phải tôn trọng và ngưỡng mộ họ và nếu bạn lơ là việc này có thể đẩy họ đi xa. Dù vậy, Ma Kết luôn đề cao danh dự, họ sẽ kết thúc mối quan hệ thay vì ăn gian.
Bảo Bình (20/1 - 18/2)
Bảo Bình vô tư, trí tuệ nhưng họ vẫn cần được đề cao và yêu thương. Mặt khác đôi khi Bảo Bình có thể bị lôi cuốn vào những ý tưởng mới lạ mà bỏ qua đối tác của mình. Rất khó để đoán trước những người Bảo Bình có thể làm gì, vậy nên hãy quan tâm đến họ nhiều hơn.
Song Ngư (19/2 - 20/3)
Song Ngư giàu trí tưởng tượng luôn nghĩ về một tình yêu định mệnh và bất tử. Chính ham muốn về tình yêu kỳ diệu này cuối cùng có thể khiến họ không hài lòng với mối quan hệ. Hãy làm tốt vai trò của bạn bằng cách luôn tạo ra những khoảnh khắc bất tử của tình yêu và theo cách đó họ sẽ luôn biết bạn là định mệnh đời họ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

