Công ty luật Panama dọa kiện Hiệp hội phóng viên điều tra quốc tế
Công ty luật Mossack Fonseca dọa kiện hiệp hội của các phóng viên điều tra quốc tế, sau khi tổ chức này đăng tài liệu bị rò rỉ về giao dịch tài chính ở nước ngoài lên mạng. 
Vì sao các thế lực e ngại Hồ sơ Panama   /   Hồ sơ Panama hé lộ ít nhất 36 người Mỹ bị cáo buộc gian lận
Hồ sơ Panama là vụ rò rỉ thông tin lớn nhất lịch sử, với hơn 11 triệu tài liệu từ hãng luật Mossack Fonseca. Ảnh minh họa: thenextweb
Theo AP, Mossack Fonseca hôm 10/5 cho biết họ đã đề nghị Hiệp hội Phóng viên Điều tra Quốc tế (ICIJ) ngừng đăng thông tin thu thập được qua một vụ đột nhập máy tính. Công ty luật có trụ sở ở Panama cho biết ngoài việc được thu thập bất hợp pháp, dữ liệu còn chứa nhiều lỗi. 
Hiệp hội đầu tuần này đăng tải thông tin về khoảng 200.000 công ty nước ngoài trong hệ thống cơ sở dữ liệu tra cứu và tìm kiếm được. Hiệp hội cho biết không phải tất cả những bên có tên đều phạm luật. 
Việt Nam xuất hiện trong danh sách Hồ sơ Panama với 189 cá nhân, tổ chức cùng 19 công ty đăng ký trụ sở ở các thiên đường thuế.
Hồ sơ Panama là vụ rò rỉ thông tin lớn nhất lịch sử, với hơn 11 triệu tài liệu từ hãng luật Mossack Fonseca. Báo cáo của Hiệp hội Phóng viên Điều tra Quốc tế (ICIJ) dựa trên những thông tin này cho thấy Mossack Fonseca đã giúp giới nhà giàu và quyền lực lập ra hàng trăm nghìn công ty tại Quần đảo British Virgin, Cayman, Seychelles và Bermuda. Đây là những nơi được mệnh danh là thiên đường thuế, lý tưởng cho các hoạt động ngầm, né thuế hay rửa tiền.
Hồ sơ Panama qua hình họa lợn đất . Đồ họa: Vox
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

