Cát Phượng đỏ mặt khi nghe nhắc đến Thái Hòa
Nữ diễn viên vô tình rơi vào tình huống khó xử khi bạn diễn ở hậu trường một chương trình hài nhắc đến tên chồng cũ của chị.
Cát Phượng: 'Tôi bớt làm từ thiện để mua nhà cho con'  /  Mẹ con Cát Phượng quấn quýt bên nhau
Mùa Tết Bính Thân 2016, Cát Phượng tham gia chương trình "Diêm vương xử án" tập bốn, mùa hai với vở Lên trần gian ăn Tết. Vở hài kịch có sự góp mặt của các nghệ sĩ Chí Tài, Lê Khánh, Trung Dân, Đại Nghĩa, Thu Trang, Minh Nhí, Bảo Lâm, Cát Phượng...
Chị vào vai bà Hoàng. Bà Hoàng là người tốt bụng nhưng có một người chồng cờ bạc, con cái hư hỏng. Trong ngày Tết cổ truyền, gia đình bà Hoàng đón chào các thành viên của Diêm phủ ở lại nhà mình.
Cát Phượng (trái) bật cười khi bị các nghệ sĩ trêu chọc trên sân khấu hài "Diêm vương xử án".
Đáp lại thịnh tình của bà chủ nhà, các thành viên Diêm Phủ hát ca khúc Đón Xuân (nhạc sĩ Phạm Đình Chương) thay cho lời cảm ơn. Trong lúc quay, các diễn viên khiến Cát Phượng đỏ mặt khi hát đi hát lại hai chữ "thái hòa" trong lời ca: "... Xuân dâng niềm vui, cho ngày xanh không hoen lời than/ Sầu thương xóa mờ/ Tình yêu đời càng thêm chan chứa/ Khát khao xuân tươi thái hòa". Thấy Cát Phượng bẽn lẽn, các nghệ sĩ Minh Nhí, Chí Tài, Lê Khánh, Thu Trang, Trung Dân nhấn mạnh và lặp lại nhiều lần đoạn nhạc này đến nỗi chị phải bật cười.
Nói về chồng cũ, Cát Phượng chia sẻ đến giờ Thái Hòa vẫn chưa bình thường để họ có thể làm bạn bè với nhau. Nhưng nếu Thái Hòa cần sự giúp đỡ, kể cả về vật chất lẫn tinh thần chị sẽ luôn sẵn lòng. Cát Phượng - Thái Hòa kết hôn năm 2004. Hai năm sau, họ chia tay . Nữ diễn viên hài tâm sự: "Hiện tại, tôi hạnh phúc và hài lòng với cuộc sống mình có: công việc như ý, tình yêu như mơ và đứa con trai như thiên thần. Đó là tất cả kho báu của tôi".
Cát Phượng là diễn viên hài đắt sô. Chồng cũ của chị cũng là gương mặt nổi bật của làng hài và được xem là nhân tố kéo khán giả đến rạp thưởng thức các phim điện ảnh có anh tham gia.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

