3 dự án của Vingroup được quốc tế vinh danh
Vinhomes Central Park, tòa Landmark 81, Vinhomes Times City - Park Hill đứng đầu các hạng mục quan trọng của Giải thưởng Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương 2016.
Ba dự án của Việt Nam vừa được vinh danh tại Malaysia là Vinhomes Central Park (Khu đô thị phức hợp tốt nhất Việt Nam), Landmark 81 (Tòa nhà cao tầng tốt nhất Việt Nam) và Vinhomes Times City - Park Hill (Khu đô thị có cảnh quan tốt nhất tại Việt Nam).
Với kết quả này, Vinhomes trở thành công ty bất động sản Việt Nam đầu tiên giành trọn cả 3 vị trí số một cấp quốc gia của Giải thưởng Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương (Asia Pacific Property Awards).
Ngay trong tối 8/4, ban tổ chức cũng công bố cả 3 dự án này lọt vào đề cử của khu vực, có khả năng tranh giải thưởng quốc tế với các dự án tốt nhất đến từ 5 châu lục. Lễ trao giải diễn ra tại thủ đô nước Anh vào tháng 12 năm nay.
Vingroup đạt 3 giải nhất tại Giải thưởng Bất động sản châu Á Thái Bình Dương 2016.
Thuộc hệ thống giải thưởng về bất động sản danh giá và uy tín trên thế giới - International Property Awards, Giải thưởng Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương có tiêu chí khắt khe, đề cao sự sáng tạo, hiệu quả, vượt trội trong cung cấp dịch vụ, tiện ích và bảo vệ môi trường. Cả 3 dự án của Vinhomes đều được Hội đồng giám khảo bình chọn với số điểm cao nhất, mức 5 sao cho tất cả các hạng mục.
Trong đó, Vinhomes Central Park (TP HCM) ghi dấu ấn với thiết kế thành phố xanh thu nhỏ, mật độ xây dựng khoảng 16%. Diện tích công viên cây xanh lên đến 14ha cùng mặt tiền trải dài hơn 1km bên bờ sông Sài Gòn giúp dự án vượt qua nhiều đề cử, để giành vị trí số một tại hạng mục Khu đô thị phức hợp tốt nhất Việt Nam.
Khu đô thị Vinhomes Central Park.
Còn tòa Landmark 81 với kiến trúc vươn lên biểu tượng phồn vinh mới cũng được Hội đồng giám khảo thống nhất bình chọn thứ hạng cao nhất ở hạng mục Tòa nhà cao tầng tốt nhất Việt Nam.
Dự án Vinhomes Times City - Park Hill với hơn 70% diện tích dành cho cảnh quan thiên nhiên, kiến tạo không gian sống sống nghỉ dưỡng ngay trong lòng đô thị xuất sắc về nhất ở hạng mục Khu đô thị có cảnh quan tốt nhất tại Việt Nam.
Ông Stuart Shield - Tổng giám đốc điều hành International Property Media đánh giá cao kết quả đạt được của Vingroup tại mùa giải năm nay và kỳ vọng đại diện Việt Nam sẽ tiếp tục làm tốt hơn ở sân chơi khu vực và quốc tế.
"Thành quả này không chỉ ghi nhận nỗ lực và sáng tạo mà còn khẳng định uy tín, vị thế của Vingroup trên thị trường bất động sản trong nước, góp phần đưa các thương hiệu bất động sản Việt Nam hội nhập thế giới", ông Stuart Shield nhấn mạnh.
Tòa Landmark 81.
Giải thưởng Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương vinh danh các kiến trúc, thiết kế nội thất, chủ đầu tư, tư vấn, marketing và website bất động sản, khu đô thị, thương mại, nghỉ dưỡng, sân golf. Tiêu chí đánh giá căn cứ vào chất lượng dịch vụ, phát triển bền vững, tiêu chuẩn sống cao, tính độc đáo và sáng tạo.
Trước đó, Vingroup được bình chọn là công ty đầu tư bất động sản tốt nhất Việt Nam do Acquisition International trao tặng, top 10 chủ đầu tư bất động sản tốt nhất Việt Nam do BCI vinh danh. Công ty cũng đứng đầu top 10 chủ đầu tư bất động sản uy tín Việt Nam theo bảng xếp hạng của Vietnam Report.
Bạn có thể quan tâm
Vingroup Giải thưởng Bất động sản Châu Á Thái Bình Dương 2016 bất động sản Vinhomes bất động sản Vinhomes
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

