Bộ trưởng Giáo dục yêu cầu Đại học Y dược Cần Thơ nhận thí sinh đạt 26,5 điểm
Thi liên thông đại học đạt 26,5 điểm nhưng Trần Văn Sâm không đỗ Đại học Y dược Cần Thơ do lỗi được cho là của Sở Y tế Bình Thuận.
Trao đổi với lãnh đạo Đại học Y dược Cần Thơ tối 31/8, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận yêu cầu trường xem xét tiếp nhận Trần Văn Sâm, thí sinh thi liên thông đại học đạt 26,5 điểm. Bộ trưởng Luận cho rằng cần tạo điều kiện cho Sâm vì việc em này trượt là lỗi của Sở Y tế Bình Thuận. Lãnh đạo Đại học Y dược Cần Thơ đã chấp thuận yêu cầu của Bộ trưởng.
Trước đó, theo thông tin phản ánh của báo chí, khoảng 9h sáng 31/8, tại khu vực cạnh chợ Mũi Né (TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận), thí sinh Trần Văn Sâm ôm trước ngực tấm bảng với nội dung “Thi 26,5 điểm nhưng vẫn không được đến trường. Xin hãy giúp em”.
Em Trần Văn Sâm cầm tấm biển với nội dung "Thi 26,5 điểm nhưng vẫn không được đến trường. Xin hãy giúp em!". Ảnh: Pháp luật TP HCM
Sâm sinh năm 1991, ngụ khu phố 1, phường Mũi Né (Phan Thiết), là thí sinh được Sở Y tế Bình Thuận cử đi thi liên thông ngành Y đa khoa (khóa 2015-2019) tại Đại học Y dược Cần Thơ ngày 15/7. Sâm đạt 26,5 điểm, cao nhất trong số 91 thí sinh được Sở Y tế Bình Thuận cử đi thi. Tuy nhiên khi đến Đại học Y dược Cần Thơ làm thủ tục nhập học, Sâm không thấy tên mình trong danh sách trúng tuyển. Khi được hỏi, Sở Y tế Bình Thuận cho biết, Sâm bị loại do không phải là viên chức Nhà nước.
Hội đồng tuyển sinh Đại học Y dược Cần Thơ cho biết, với số điểm của Sâm, em còn thừa đến 2,5 điểm nếu đăng ký là thí sinh tự do trong kỳ thi tuyển sinh liên thông năm 2015.
Sở Y tế Bình Thuận sau đó đã có văn bản gửi Đại học Y dược Cần Thơ đính chính thông tin của Trần Văn Sâm. Theo đó Sâm chỉ là viên chức hợp đồng chưa được tuyển dụng vào biên chế Nhà nước. Sâm mang văn bản này và đơn xin chuyển sang diện thí sinh tự do gửi Đại học Y dược Cần Thơ nhưng nhà trường vẫn không nhận và yêu cầu em về khiếu nại với Sở Y tế Bình Thuận.
Theo Pháp luật TP HCM, Sâm đã tốt nghiệp y sĩ trung cấp, hai năm nay gần như làm không lương tại Phòng khám Đa khoa Mũi Né. Mặc dù mỗi tháng được phòng khám cho 500.000 đồng và 4-5 tháng mới được thanh toán một lần nhưng em vẫn cố gắng vừa làm vừa ôn thi.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

