Những sĩ quan cảnh sát hết mình bảo vệ các nguyên thủ
Lịch thiệp, am hiểu như nhân viên lễ tân ngoại giao chuyên nghiệp nhưng cực kỳ chính xác khi xử lý tình huống an ninh... là công việc của lực lượng bảo vệ các nguyên thủ đến thăm Việt Nam.
Bí mật về cảnh sát lái 'mô tô siêu khủng' bảo vệ yếu nhân trên đường
Một buổi sáng cuối năm trong những căn phòng làm việc tại tổng hành dinh của lực lượng cảnh vệ, không khí vẫn rất khẩn trương và bận rộn. Hàng chục sĩ quan Phòng Bảo vệ khách quốc tế và hội nghị, mít tinh thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh vệ đang tập trung cao độ vào phương án bảo vệ một đoàn khách quốc tế sắp sang thăm Việt Nam.
Tấm ảnh Tổng thống Mỹ Bill Clinton nhoài người bắt tay người dân trên ban công một ngôi nhà trên phố Quốc tử Giám – Hà Nội trong chuyến thăm Việt Nam năm 2000 hay Thủ tướng Australia John Howard quần short chạy bộ quanh hồ Hoàn Kiếm dịp dự APEC 2006 và gần đây nhất là hình ảnh Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev trong bộ quần áo bình dân với chiếc máy ảnh trên tay say sưa ghi lại cảnh đẹp của Vịnh Hạ Long.… đã trở thành những hình ảnh đẹp quảng bá một đất nước Việt Nam hòa bình và thân thiện. Sau những hình ảnh ấn tượng đó là nỗ lực âm thầm của lực lượng an ninh để đảm bảo không để xảy ra bất cứ một sai sót nhỏ nào trong thời gian khách đến Việt Nam.
Trung tá Trịnh Văn Huynh, sĩ quan bảo vệ tiếp cận dày dạn kinh nghiệm, kể lại chuyến thăm Vịnh Hạ Long của Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev hồi tháng 4/2015. Sáng hôm đó, các anh nhận được thông tin chính thức về chuyến tham quan Vịnh Hạ Long của Thủ tướng Nga, 9h sẽ xuất phát. Tuy nhiên mãi đến gần 12h đoàn mới lên đường khiến các anh cũng không kịp ăn trưa và hoạt động luôn một mạch tới 4h chiều.
Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev tham quan Vịnh Hạ Long 4-2015. Ảnh: Sputnik.
Đi cùng trên chiếc thuyền của Thủ tướng Dmitry Medvedev hôm đó chỉ có Trung tá Huynh bảo vệ tiếp cận trực tiếp. Lực lượng của Công an tỉnh Quảng Ninh được bố trí đi những thuyền khác như những nhóm du khách bình thường. Trong chuyến đi này, Thủ tướng D. Medvedev yêu cầu được tham quan bình thường như những du khách khác, không có những hoạt động đưa đón, bảo vệ rầm rộ.
Để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho chuyến tham quan, lực lượng cảnh vệ Việt Nam và Nga đã phải nhiều lần làm việc với nhau tại thực địa. Lúc đầu phía Nga còn đề xuất đưa người nhái sang để phối hợp thực hiện nhiệm vụ. Tuy nhiên sau khi được nghe phương án bảo vệ, cũng như những quy định pháp luật của Việt Nam; đồng thời chứng kiến sự chuyên nghiệp và tỉ mỉ của lực lượng cảnh vệ Việt Nam trong việc xem xét từng bến thuyền, từng điểm tham quan, thậm chí lặn xuống sờ nắn từng bánh lái, chân vịt, đoàn tiền trạm của bạn hết sức hài lòng và tin tưởng tuyệt đối.
Có mặt trên vịnh Hạ Long Thủ tướng Dmitry Medvedev đã trải nghiệm cảm giác chèo thuyền thúng, thăm khu làng chài nổi trên sông. Nhiều du khách tham quan khu làng chài nổi trên sông chiều hôm đó bất ngờ và thích thú nhận ra Thủ tướng Nga trong bộ quần áo đời thường say sưa ngắm cảnh và tự chụp ảnh. Đi bên cạnh ông là những sĩ quan cảnh vệ Việt Nam trông bề ngoài như những du khách đang nhàn nhã thưởng ngoạn cảnh đẹp tuy nhiên kỳ thực họ đang tập trung cao độ nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho đoàn.
Chuyến thăm Sa Pa của nữ Thủ tướng Na Uy hồi tháng 4/2015 cũng là một trải nghiệm đáng nhớ đối với anh em cảnh vệ. Sau hoạt động chính thức tại Hà Nội, nữ Thủ tướng được bố trí đi tàu đêm để tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Lào Cai.
Lần đầu tiên một Thủ tướng nước ngoài đi tàu hỏa tại Việt Nam. Một toa tàu đặc biệt dành để chở khách VIP do ngành Đường sắt thiết kế đã được nối vào đoàn tàu du lịch Hà Nội - Lào Cai. Đây là toa tàu được ốp gỗ với những phòng ngủ rộng, phòng khách, phòng bếp… đầy đủ khép kín. Di chuyển suốt đêm lại trên địa hình đồi núi nên công tác bảo vệ luôn được lực lượng bảo vệ đặt lên hàng đầu. Là một người rất thích hòa đồng cũng như muốn được trải nghiệm cảm giác trên tàu đêm Việt Nam nên khi lên tàu, nữ Thủ tướng đã đi tham quan các toa bên cạnh. Thậm chí, khi lên đến Sa Pa, bà cũng yêu cầu xuống bản để gặp gỡ trò chuyện với người dân. Trước tình huống đó, các sĩ quan bảo vệ tiếp cận đã hội ý nhanh và đưa phương án bảo vệ hết sức linh hoạt, phù hợp với tình hình thực tế.
Thủ tướng Na Uy thăm một lớp học ở Lào Cai.
Theo chân lực lượng bảo vệ tiếp cận, trực tiếp chứng kiến cường độ làm việc trong những sự kiện quan trọng mới cảm thấy hết những nỗ lực của họ. Vừa phải lịch lãm như nhân viên ngoại giao đồng thời phải am hiểu phong tục, tập quán văn hóa của từng quốc gia, từng nguyên thủ mình trực tiếp bảo vệ để có ứng xử phù hợp. Để làm được những điều đó, tất cả họ đều phải qua quá trình đào tạo, thậm chí là khổ luyện rất công phu, bài bản, luôn trong tư thế sẵn sàng đảm bảo sự an toàn của khách hơn chính bản thân mình.
Năm 2015, lực lượng cảnh vệ bảo vệ khách quốc tế đã bảo vệ an toàn 94 đoàn khách quốc tế thăm Việt Nam trong đó có 17 đoàn nguyên thủ .
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

