Nghi phạm đánh bom Paris định tiến hành vụ tấn công mới
Ngoại trưởng Bỉ Didier Reynders cho biết Salah Abdeslam, kẻ vừa bị bắt do nghi tham gia tấn công Paris tháng 11 năm ngoái, đang lên kế hoạch cho các vụ khác.
Luật sư của nghi phạm tấn công Paris dọa kiện ủy viên công tố Pháp   /   Nghi phạm chính trong vụ khủng bố Paris bị bắt
Salah Abdeslam, bị phát hiện ở một trạm xăng giữa Paris và Brussels hồi tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Reuters
Abdeslam đang tổ chức một "mạng lưới" để thực hiện các vụ tấn công ở các nước châu Âu trước khi bị bắt hôm 18/3 tại Brussels, AP dẫn lời ông Reynders cho biết hôm nay. 
Cùng với việc lấy lời khai, các đặc vụ của Bỉ còn tìm thấy rất nhiều vũ khí, trong đó có các vũ khí hạng nặng trong cuộc điều tra đầu tiên.
Nhà chức trách Pháp xác định Abdeslam là kẻ đứng ra lập kế hoạch vụ tấn công Paris tháng 11 năm ngoái. Y thuê xe và sắp xếp chỗ ở để đồng bọn thực hiện các vụ đánh bom và nổ súng khiến 130 người thiệt mạng.
Abdeslam bị cảnh sát Bỉ bắt giữ cuối tuần trước sau 4 tháng truy lùng. Y đang bị giam ở nhà tù được canh phòng cẩn mật ở thành phố Bruges phía tây bắc Bỉ. Tên này dự kiến bị đưa ra tòa tại Brussels vào ngày 23/3. Nhà chức trách Bỉ có hai tháng để giao Abdeslam lại cho Pháp để thực hiện việc xét xử.
Pháp đã điều thêm quân đội tới khu vực biên giới sau khi Abdeslam bị bắt. Tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) thúc giục "tăng cường cảnh giác" ở biên giới của tất cả 190 nước thành viên.
Sven Mary, luật sư của Abdeslam, hôm qua cho biết sẽ kiện ông Francois Molins, ủy viên công tố Pháp, ra tòa vì tiết lộ "Abdeslam định tự sát cùng đồng bọn" khi tấn công Paris. Việc này là vi phạm quy định bảo mật thông tin của tòa án.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

