Paris cấm xe, biến đại lộ Champs Elysees thành phố đi bộ
Xe cộ sẽ bị cấm lưu thông trên đại lộ Champs Elysees, Pháp vào một chủ nhật hàng tháng, nhằm giảm lượng khí thải tại điểm tham quan thu hút lượng lớn khách du lịch này.
Những lời khen ngợi Paris của các danh hào thế giới   /   Những món ăn vặt trên đường phố Paris
Ngày 6/1, thị trưởng Paris Anne Hidalgo cho biết đại lộ Champs Elysees sẽ cấm các phương tiện giao thông vào một chủ nhật hàng tháng để dành riêng cho người đi bộ. Đây là một phần trong kế hoạch 2016 của bà nhằm biến đại lộ nổi tiếng của thành phố trở nên thân thiện với môi trường hơn, giúp người dân và khách du lịch an toàn khi đến Paris. 
Trong sự kiện Ngày không xe ở châu Âu diễn ra vào chủ nhật cuối cùng của tháng 9 năm ngoái, hàng nghìn người dân Paris đã tản bộ dọc 2 km đại lộ Champs Elysees. Paris sẽ tiếp tục làm điều tương tự khi thành phố này tổ chức sự kiện năm nay. Kế hoạch cấm xe vào chủ nhật hàng tháng sẽ bắt đầu vào khoảng tháng 4/2016. 
Đại lộ Champs Elysees vào ban ngày. Ảnh: nyhabitat
Cùng với các viện bảo tàng, nhà hát và khu mua sắm sang trọng, Champs Elysees là một trong những điểm tham quan thu hút du khách nhiều nhất thế giới. Đại lộ có 10 làn xe kéo dài từ quảng trường La Concorde đến Khải Hoàn Môn. 
WHO - Tổ chức Y tế thế giới cho biết ô nhiễm không khí là nguyên nhân khiến 42.000 người chết sớm ở Pháp mỗi năm và việc cấm xe này có thể là một biện pháp tích cực để hạn chế ô nhiễm. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Vòng quanh thế giới với khóa tình yêu
Khóa tình yêu tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu nhưng cũng là thứ gây tranh cãi ở rất nhiều quốc gia.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

