Hình người khỏa thân ẩn trong sổ tay của Leonardo da Vinci
Hình vẽ bí ẩn được tìm thấy trong cuốn sổ tay của Leonardo da Vinci, dấy lên những nghi ngờ về nguyên nhân bức vẽ bị xóa đi.
Nghi ngờ có 'người phụ nữ khác' ẩn sau Mona Lisa
International Business Times hôm qua đưa tin, các chuyên gia tại Thư viện Anh ở London phát hiện bức vẽ bằng cách sử dụng hình ảnh đa phổ, thể hiện những chi tiết không nhìn được bằng mắt thường.
Codex Arundel 263 là một trong nhiều cuốn sổ tay của da Vinci. Trong suốt sự nghiệp của mình, ông để lại hơn 7.000 trang ghi chép. Cuốn sổ này gồm những trang được viết ra trong nhiều năm, phần lớn là từ năm 1508.
Chủ đề ghi chép trong cuốn sổ bao gồm cơ học, thiên văn học, kiến ​​trúc và chuyển động bay của chim. Nó cho thấy hầu hết ý tưởng và phát minh của da Vinci nảy sinh nhờ những quan sát ngoài trời.
Các nhà nghiên cứu đặc biệt quan tâm đến một góc trang ghi chép bị đổi màu. Trang sách này được soi dưới các ánh sáng có bước sóng khác nhau, từ tia tử ngoại đến gần hồng ngoại. Bộ lọc ánh sáng cũng được sử dụng để chụp ảnh huỳnh quang, giúp hé lộ bức vẽ ẩn trên trang giấy trông giống như hình một người đàn ông khỏa thân.
"Các bức ảnh dấy lên những câu hỏi thú vị về nguyên nhân hình vẽ ra đời và sau đó bị xóa đi", Christina Duffy, nhà khoa học bảo tồn tại Thư viện Anh, cho biết.
Một số ý kiến cho rằng, hình vẽ này thể hiện sự ghen tị của da Vinci đối với Michelangelo, nhân vật nổi tiếng cùng thời mà ông không ưa. Nhà viết tiểu sử Giorgio Vasari cho biết hai người từng tranh cãi công khai ở Florence, Italy, khi thảo luận về Dante. Michelangelo cũng từng nhận xét bản vẽ của Leonardo là "không khá hơn người giúp việc của tôi".
"Đó là một hình người giống bức tượng điêu khắc David nổi tiếng của Michelangelo, nhưng cơ bắp hơn", Martin Kemp, giáo sư danh dự về lịch sử nghệ thuật tại Đại học Oxford, Anh, suy luận. "Da Vinci có thể chỉ đơn giản thực hiện bức vẽ này theo trí nhớ và sau đó xóa nó, bởi vì ông không muốn mọi người nghĩ rằng ông ngưỡng mộ Michelangelo".
Duffy cho biết nhóm nghiên cứu sẽ quét các trang khác của cuốn sổ tay để tìm kiếm các hình ảnh còn ẩn giấu.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

