Trung Quốc với giấc mơ World Cup - Học qua tin
Mới 10, 11 tuổi, thế hệ cầu thủ nhí Trung Quốc mơ ước sẽ một ngày đưa nước này vô địch giải bóng đá lớn nhất hành tinh. Bạn có thể học nghe qua bản tin này.
Học tiếng Anh qua những câu hỏi dí dỏm   /   Học qua tranh: Từ vựng Anh-Anh khác Anh-Mỹ
Với mục tiêu mở rộng thị trường thể thao lên gấp năm lần so với hiện nay vào năm 2025 trong đó bóng đá đóng vai trò chính, Trung Quốc đang mạnh tay đầu tư vào lớp thế hệ trẻ.
Bản tin sau của Reuters sẽ giúp bạn vừa học kỹ năng nghe và có thêm 8 từ, cụm từ mới, đồng thời cập nhật tin tức mới nhất. 
 Transcript:
A soccer coach barks orders to his players in Spanish, which are immediately translated into Mandarin.
The former Real Madrid coach is one of 24 from the football club that have been flown in to work here - at the Evergrande Football School in southern China.
This academy is the world's largest and boasts 50 full sized pitches spread over some 88 acres of land.
It's all part of President Xi Jinping's plan to turn China into a soccer powerhouse.
11-year old Wang Shijie says he has big dreams.
When I join the national team, he says, I'll do my best to win the World Cup.
2500 students pay between seven and 10 thousand dollars each year to attend the school.
Coach Fernando Sanchez Cipitria.
Technically, they're good. But they lack the ability to play together as a group. They need to make better decisions as a group in the field.
The country is hoping for a five-fold increase in its sports market by 2025 with football playing a major role.
/ˈsɒk.ər/  
a ​game ​played between two ​teams of eleven ​people, where each ​team ​tries to ​win by ​kicking a ​ball into the other team's ​goal
(of a ​dog) to make a ​loud, ​rough ​noise:
(chó) sủa
Ex: a ​football/​hockey/​cricket pitch
a ​country, ​organization, or ​person with a lot of ​influence, ​power, or ​energy
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

