PGS trẻ nhất năm 2013 làm hiệu phó THPT Khoa học Giáo dục
PGS Lê Anh Vinh vừa được bổ nhiệm giữ chức Phó hiệu trưởng trường Trung học phổ thông Khoa học Giáo dục, trực thuộc Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội).
PGS Lê Kim Long, Hiệu trưởng Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) vừa ký quyết định bổ nhiệm PGS Lê Anh Vinh, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học Giáo dục kiêm giữ chức Phó hiệu trưởng trường Trung học phổ thông Khoa học Giáo dục.
PGS Lê Anh Vinh, Phó giáo sư trẻ nhất năm 2013.
Trước đó ngày 3/3, ông Lê Hồng Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ký quyết định về việc thành lập trường Trung học phổ thông Khoa học giáo dục trực thuộc Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội). Trường có trụ sở tại Phố Kiều Mai, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội.
Theo quyết định, trường THPT Khoa học Giáo dục sẽ là cơ sở giáo dục và đào tạo công lập trong hệ thống giáo dục quốc dân và trong hệ thống trường phổ thông của TP Hà Nội; được sử dụng con dấu riêng. Trường chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện của Đại học Giáo dục; chịu sự chỉ đạo về chuyên môn nghiệp vụ của Sở Giáo dục Hà Nội.
PGS Lê Anh Vinh là phó giáo sư trẻ nhất năm 2013. Năm 2001, anh giành huy chương bạc Toán quốc tế và huy chương vàng Toán châu Á Thái Bình Dương. Sau đó, anh nhận học bổng toàn phần của Chính phủ Australia tại Đại học New South Wales.
Tốt nghiệp thủ khoa Toán - Tin vào năm 2005 của Đại học New South Wales, 5 năm sau, anh nhận bằng tiến sĩ của Đại học Harvard khi mới 27 tuổi. Anh đã làm nghiên cứu viên trẻ tại Viện nghiên cứu Toán - Lý Erwin Schrodinger (Áo) và giảng viên khoa Toán, Đại học Rochester (Mỹ).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

