Kẻ trộm quà của ông già Noel
Nhiều món quà Giáng sinh được giao đến cổng nhà bị lấy cắp. Cảnh sát cho rằng thời gian này là cơ hội tốt để những kẻ trộm quà hoành hành. 
Những thành phố lý tưởng để đón Giáng sinh   /   New York rực rỡ trong không khí Giáng sinh
Cảnh sát ở Lewiston, Mỹ hôm 7/12 cho biết tình trạng trộm tài sản đang tăng cao, bao gồm cả những kẻ có ý đồ lấy cắp quà Giáng sinh giá trị của mọi người. 
Vào thời điểm này trong năm, nhiều người dân thường xuyên ra cửa hàng để mua những món quà Giáng sinh tặng người thân yêu. "Mọi người cần cảnh giác với những kẻ trộm", giới chức cảnh báo. 
Những kẻ trộm sẽ hoạt động nhiều hơn vào thời điểm Giáng sinh vì đây là một cơ hội tốt dành cho chúng để có được những món quà giá trị. Budd Hurd, cảnh sát của Lewiston cho biết anh từng biết một số gia đình bị mất trộm tất cả vì họ không đề cao cảnh giác. Lời khuyên duy nhất dành cho mọi người trong thời điểm này là ghi nhớ câu: Ra khỏi tầm mắt, quà sẽ mất nhanh. 
Giáng sinh là thời điểm nhộn nhịp, mọi người đều tranh thủ mua những món quà giá trị để tặng cho người thân. Ảnh: JNVisuals
"Khi bạn để những món quà quá hớ hênh như ở trong xe, mọi người đi ngang qua bãi đỗ có thể nhìn thấy được cái gì bên trong", Budd Hurd nói thêm. 
Ngay khi nhận được kiện quà Giáng sinh, bạn nên để mắt đến chúng vì cảnh sát nhận định rằng lượng đồ bị mất cắp trước cổng nhà đã tăng cao. Họ nghi ngờ rằng những kẻ trộm lái xe xung quanh khu vực nhà bạn và lấy những món quà đó. Vì vậy, mọi người cần phải chú ý hơn. 
"Mặc dù Lewiston là một nơi an toàn để sinh sống, nhưng cũng hãy nhớ khóa cửa chính, đóng cửa sổ và đem những món quà Giáng sinh đặt ở nơi trộm không thể nhìn thấy", cảnh sát của Lewiston cho biết. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

