Khám miễn phí cho bệnh nhân đái tháo đường
Phòng khám An Khang của Vinamilk đã tư vấn sức khỏe miễn phí cho nhiều bệnh nhân đái tháo đường tại TP HCM cuối tuần qua.
Ngày 26/12, Phòng khám đa khoa An Khang của Công ty cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk) ra mắt Câu lạc bộ bệnh nhân đái tháo đường nhằm giúp người bệnh được theo dõi, điều trị một cách toàn diện và hiệu quả với sự phối hợp của các y bác sĩ giàu kinh nghiệm.
Ra mắt câu lạc bộ bệnh nhân đái tháo đường.
Trong 2 ngày 26-27/12, nhiều bệnh nhân đái tháo đường đang điều trị tại đây được khám, tư vấn miễn phí. Hiện phòng khám đã hoàn thành sửa chữa và nâng cấp hai lầu 4 và 5 tại 184-186-188 Nguyễn Đình Chiểu, phường 6, quận 3, TP HCM.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Toản, Giám đốc Phòng khám An Khang cho biết, việc ra đời câu lạc bộ đái tháo đường và những cố gắng của phòng khám trong đầu tư các phương tiện chẩn đoán và điều trị hiện đại, cùng chiến lược tập hợp, mời gọi các chuyên gia nhiều lĩnh vực tham gia chăm sóc và điều trị bệnh nhân đái tháo đường sẽ tạo ra một mô hình chăm sóc toàn diện, hiệu quả mà người bệnh đang mong đợi.
Phòng khám An Khang ra mắt Câu lạc bộ bệnh nhân đái tháo đường nhằm giúp người bệnh được theo dõi, điều trị một cách toàn diện và hiệu quả với sự phối hợp của các chuyên gia.
Hoạt động ở lĩnh vực chăm sóc sức khỏe là một trong những mục tiêu mà Vinamilk hướng đến nhiều năm qua. Bà Bùi Thị Hương, Giám đốc Điều hành Vinamilk chia sẻ, việc sản xuất những sản phẩm sữa giàu dinh dưỡng cho người tiêu dùng, kết hợp với khâu tư vấn dinh dưỡng rộng khắp là nỗ lực của doanh nghiệp nhằm cải thiện tầm vóc, thể lực, sức khỏe cho người dân. Câu lạc bộ bệnh nhân đái tháo đường sẽ giúp người bệnh được thụ hưởng những chăm sóc, điều trị tối ưu nhất, góp phần vào công cuộc đấu tranh chống lại căn bệnh "thảm họa toàn cầu" đang gia tăng nhanh chóng ở Việt Nam trong những năm gần đây.
Nhiều bệnh nhân được khám miễn phí.
Phòng khám Đa khoa An Khang thành lập vào năm 2006, do Vinamilk đầu tư 100% vốn, áp dụng công nghệ thông tin vào quản lý khám chữa bệnh. Với hệ thống quản lý hồ sơ điện tử, người bệnh xem được toàn bộ kết quả khám và xét nghiệm, gồm hình ảnh, toa thuốc (nếu có) sau 24h trên Internet nhưng vẫn đảm bảo kết quả khám tuyệt đối.
Dựa trên nghiên cứu về dinh dưỡng đặc thù của người Việt, Vinamilk đã hợp tác cùng các đối tác hàng đầu châu Âu như DSM, Lonza (Thụy Sĩ), Chrishansen (Đan Mạch) để ứng dụng những thành tựu khoa học tiên tiến thế giới nhằm đáp ứng tốt nhu cầu dinh dưỡng người tiêu dùng Việt Nam. Hiện nay, Vinamilk có sản phẩm dinh dưỡng đặc biệt Vinamilk Diecerna được Viện Dinh dưỡng Quốc gia kiểm nghiệm lâm sàng giúp hỗ trợ bình ổn đường huyết, tim mạch, tăng cường sức đề kháng, giảm tình trạng mệt mỏi của người bệnh đái tháo đường và cung cấp dưỡng chất dễ tiêu hóa, dễ hấp thu.
Phòng khám Đa khoa An Khang, địa chỉ 184-186-188 Nguyễn Đình Chiểu, phường 6, quận 3, TP HCM. Email  akc@vinamilk.com.vn , website  htakclinic.com.vn . Liên hệ:08 39302785 - Fax: 08 39302708
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

