Các bệnh  
Người phụ nữ để ngực trần chụp ảnh sau phẫu thuật ung thư vú
Alison Hawkes 39 tuổi (Anh) đã chụp ảnh ngực trần tự hào khoe những vết sẹo sau phẫu thuật để cho thấy người ung thư vú không có gì phải xấu hổ sau khi mất đôi “gò bồng đào”.
Chuyện cô giáo nghèo bị ung thư vú khắc trên lõi giấy  /  Xét nghiệm máu đơn giản dự đoán sớm tái phát ung thư vú
Alison được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú vào 3 năm trước. Ban đầu ngực xuất hiện các u nang, cô nghĩ không có vấn đề gì phải lo lắng. Sau đó, cô nhận thấy vùng ngực có những biểu hiện lạ, sờ tay thấy một u cục có kích thước ngày càng to. 
Alison đến gặp bác sĩ và tiến hành sinh thiết, phát hiện cô bị ung thư tiểu thùy vú xâm lấn ở giai đoạn 2. "Lòng tôi quặn thắt lại khi nghe tin dữ. Trở về nhà tôi ôm lấy chồng khóc nức nở và anh cũng khóc", cô tâm sự.
Tháng 6/2012, Alison đã cắt bỏ tuyến vú bên phải, sau đó trải qua 6 lần hóa trị. Các bác sĩ cảnh báo rằng do di truyền nên cô vẫn có nguy cơ tái phát ung thư. Cuối cùng, cô can đảm trải qua một cuộc phẫu thuật loại bỏ nốt tuyến vú bên trái của mình.
Alison đã trải qua 6 lần xạ trị. Ảnh: Mirror.
Cô đã quyết định chụp bộ ảnh ngực trần, khoe những vết sẹo sau khi cắt bỏ toàn bộ tuyến vú với mong giúp gửi đến tất cả mọi phụ nữ một thông điệp. "Tôi muốn cho mọi người thấy rằng mất đi bộ ngực để lại vết sẹo không phải là kết thúc đối với người phụ nữ. Tôi tự hào về những gì cơ thể mình đã trải qua. Tôi đã đăng tải những hình ảnh ngực trần lên Facebook. Ban đầu, tôi rất lo lắng nhưng cuối cùng đã nhận được phản ứng tuyệt vời, đó là sự đồng cảm, động viên của tất cả mọi người", cô nói.           
Để thực hiện bộ ảnh này, cô đã được chồng hỗ trợ rất nhiều. Chồng cô không những ủng hộ mà còn luôn quan tâm, chăm sóc và yêu thương vợ. Alison coi những vết sẹo trên ngực là những kỷ niệm không bao giờ quên, bởi cô đã trải qua những ngày tháng đau đớn, đánh đổi bằng máu và nước mắt.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

