Thủ phạm chính gây dị dạng tinh trùng
Theo các nhà nghiên cứu Ba Lan, sự phân mảnh ADN ở tinh trùng dẫn đến tỷ lệ thụ thai tự nhiên thấp.
Kỳ tích tạo ra tinh trùng từ tế bào da  /  Không thể làm cha do tinh trùng đông đặc
Phân tích tinh dịch thường căn cứ vào những con số và tình trạng của toàn bộ tinh trùng. Nghiên cứu của các tác giả Ba Lan tin rằng mức độ vỡ, hoặc phân mảnh sợi ADN ở tinh trùng có thể chỉ ra khả năng sinh sản của đàn ông rõ ràng nhất.
Kết quả nghiên cứu cho thấy đàn ông có tỷ lệ sự phân mảnh ADN ở tinh trùng càng cao thì tỷ lệ thụ thai tự nhiên càng thấp. Thông thường nguyên nhân phân mảnh ADN liên quan đến lối sống bao gồm béo phì, căng thẳng và thậm chí cả việc sử dụng điện thoại di động.
Tiến sĩ Marian Radwan của Bệnh viện Gameta ở Rzgów, Ba Lan, nghiên cứu trên 286 người đàn ông dưới 45 tuổi tại một phòng khám vô sinh. Hầu hết họ là những người đàn ông thừa cân, hút thuốc và thường xuyên căng thẳng trong cuộc sống. Một nửa trong số đó đã được sử dụng một điện thoại di động 6-10 năm.
Kết quả, những người đàn ông lớn tuổi và thường xuyên căng thẳng cao có sự phân mảnh ADN tinh trùng cao nhất. Những người đàn ông bị béo phì hoặc sử dụng điện thoại di động trong hơn 10 năm cũng khiến phân mảnh. Ngược lại, cà phê hay uống rượu, hút thuốc và hoạt động thể chất không liên quan đến sự phân mảnh ADN.
Ngoài việc ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới, phân mảnh ADN còn có nguy cơ cao bị đột biến gen ở thế hệ con cái liên quan đến bệnh tật khác nhau.
"Điều quan trọng để giảm thiểu sự phân mảnh ADN dẫn đến thiệt hại về tinh trùng đó là thay đổi lối sống tích cực, giảm stress, bỏ hút thuốc lá.  Tập yoga và thiền định cũng là cách giảm căng thẳng tâm lý hiệu quả", Tiến sĩ Marian Radwan nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

