Du khách nên cân nhắc khi ăn cá ở Bắc Trung Bộ
Một số địa phương đã khuyến cáo người dân không thu mua, chế biến cá chết, còn với du khách nên hỏi rõ nguồn gốc hải sản được phục vụ.
Cá biển chết hàng loạt ở Hà Tĩnh   /   Cá biển chết bất thường ở Quảng Bình
Hiện tượng cá chết bất thường vừa xảy ra dọc vùng biển Bắc Trung Bộ từ Hà Tĩnh, Quảng Bình đến Quảng Trị, Thừa - Thiên Huế, ảnh hưởng đến tâm lý của nhiều du khách.
Cá chết trôi vào bờ biển Thừa Thiên Huế nặng tới 35 kg. Ảnh: Lê Minh.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Kỳ - Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Bình cho biết đây là lần đầu tiên hiện tượng này xảy ra tại địa phương khiến nhiều du khách không dám tắm và ăn hải sản do lo ngại nguồn nước bị ô nhiễm. Trong khi chờ kết luận chính thức từ các cơ quan chức năng, ông Kỳ cho biết sẽ tiếp tục chỉ đạo các cơ sở kinh doanh nhà hàng thực hiện đúng các quy tắc về an toàn thực phẩm.
"Các nhà hàng vẫn có thể phục vụ cá đông lạnh được đánh bắt từ trước hoặc cá mới đánh bắt xa bờ. Tuy nhiên, du khách nên hỏi kỹ nguồn gốc thực phẩm trước khi gọi món đối với các loại hải sản", ông Kỳ nói.
Hiện tại các Sở Nông nghiệp của vùng bị ảnh hưởng đều ra khuyến cáo người dân không thu mua và chế biến món ăn từ cá chết. Để đảm bảo an toàn cho du khách, một công ty du lịch ở Quảng Bình đã ra thông báo không phục vụ các món hải sản trong thời gian này. Đồng thời cũng khuyến cáo du khách cân nhắc khi ăn hải sản tại khu vực này.
Một số vùng biển ghi nhận có hiện tượng cá chết gồm Vũng Áng (Hà Tĩnh), Nhật Lệ (Quảng Bình), Cửa Tùng (Quảng Trị), Lăng Cô (Thừa Thiên Huế).
Hiện nguyên nhân ban đầu được xác định là yếu tố gây độc trong môi trường nước, nhưng cụ thể là yếu tố nào thì chưa có kết luận chính thức.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

