Triều Tiên tuyên bố thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố nước này đã thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân để gắn lên tên lửa đạn đạo.
Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân 'ồ ạt' Mỹ - Hàn   /   Hàn Quốc thúc giục Triều Tiên từ bỏ 'ảo tưởng' hạt nhân
"Các đầu đạn hạt nhân đã được tiêu chuẩn hóa cho phù hợp với tên lửa đạn đạo bằng cách thu nhỏ chúng", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA hôm qua dẫn lời nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói khi ông thị sát hoạt động của các công nhân hạt nhân. "Đây có thể gọi là răn đe hạt nhân thực sự".
Bình luận trên là lần đầu tiên Kim Jong-un trực tiếp nhắc đến thu nhỏ đầu đạn hạt nhân thành công, từng được truyền thông quốc gia Triều Tiên nhiều lần đưa tin.
Kim Jong-un còn kiểm tra các đầu đạn hạt nhân được thiết kế phục vụ phản ứng nhiệt hạch, hãng thông tấn cho biết thêm.
Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân lần 4 vào ngày 6/1 và tuyên bố đây là một cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch thành công. Giới chuyên gia cùng chính phủ Mỹ và Hàn Quốc tỏ ra nghi ngờ tuyên bố này.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuần trước thông qua các lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên vì cuộc thử nghiệm ngày 6/1 và phóng tên lửa tầm xa ngày 7/2.
Theo đó, tất cả hàng hóa vận chuyển bằng tàu đến và rời khỏi Triều Tiên đều bị kiểm tra. Trước đây các nước chỉ kiểm tra nếu họ có cơ sở hợp lý tin rằng chúng chứa hàng bất hợp pháp. Dự thảo còn đưa 16 cá nhân cùng 12 tổ chức của Triều Tiên vào "danh sách đen".
Triều Tiên sau đó phóng 6 tên lửa tầm ngắn ra biển Nhật Bản, động thái được cho là đáp trả nghị quyết trừng phạt. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un còn ra lệnh cho quân đội Triều Tiên sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân để tấn công phủ đầu vào bất cứ lúc nào.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

