Các bệnh  
Cụ bà cô đơn 81 tuổi vay tiền mua thuốc nở ngực
Bị thuyết phục bởi những nhân viên bán hàng, một bà cụ ở Trung Quốc chi nửa tỷ đồng mua "núi" thuốc làm đẹp với mong muốn lấy lại vẻ hấp dẫn thanh xuân.
Theo trang tin Shanghaiist, cụ bà họ Vương là giáo viên về hưu và đang sống một mình tại tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, đã vay hàng trăm nghìn nhân dân tệ để mua nhiều thùng thuốc làm đầy ngực với mong muốn tìm lại thân hình nảy nở, quyền rũ thời trẻ.
Căn phòng nhỏ của bà Vương chất đầy thuốc làm đẹp. Ảnh: Sina.
Gần đây, cô Phong con gái cụ Vương phát hiện bà thường xuyên vay tiền của họ hàng: “Mẹ tôi có lương hưu và chúng tôi cũng thường biếu mẹ tiền tiêu xài. Chúng tôi không hiểu mẹ tôi phải vay tiền để làm gì”. Cô Phong vô cùng ngạc nhiên phát hiện bà cụ đi vay tiền để mua thuốc nở ngực.
Tổng cộng số tiền cụ Vương đã chi để mua thuốc trong nửa năm qua vào khoảng 160.000 nhân dân tệ (khoảng 560 triệu đồng). Con cháu cụ Vương phát hiện những chiếc thùng các tông chứa thuốc làm nở ngực, kem massage mắt và nhiều đồ trang điểm được bày chật kín căn nhà 15 m2 của cụ. Phần lớn thùng các tông này chưa từng được bà cụ dùng đến vì chúng đều là những sản phẩm dành cho giới trẻ.
Để kiềm chế cơn nghiện mua sắm của cụ Vương, con cháu phải tịch thu của cụ tổng cộng 8 chiếc điện thoại di động vốn được bà sử dụng gọi đến các đường dây quảng cáo. Do sống một mình ít tiếp xúc với con cháu nên cụ Vương coi các nhân viên bán hàng như những người bạn tâm tình và thường xuyên bị họ dụ dỗ mua sản phẩm làm đẹp. Bà bắt đầu mua sắm sau khi đọc một bài quảng cáo về tác dụng của thuốc nâng ngực trên tờ tạp chí.
Cô Phong đã gửi đơn kiến nghị đến Trung tâm bảo vệ người tiêu dùng thành phố để phản ánh và yêu cầu trung tâm này hướng dẫn cách giải quyết. Cuối cùng, nhà phân phối thuốc làm nở ngực cho cụ Vương đã đồng ý lấy lại số thuốc còn nguyên đai nguyên kiện và trả lại cho cụ bà 151.000 nhân dân tệ (khoảng 500 triệu đồng).
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

