Áp lực khi được mẹ chồng quá quan tâm
Từ cách ăn mặc, nấu nướng đến chăm sóc con cái... mẹ đều có ý kiến rồi bảo thời mẹ thế này, thế kia.
 Khẩu chiến mẹ chồng - nàng dâu từ việc dạy cháu
Vợ chồng em cưới nhau đã được 3 năm và có một bé gần 2 tuổi. Chồng em là con út trong gia đình. Các anh chị chồng đã yên bề gia thất. Vợ chồng em sống chung với bố mẹ và mâu thuẫn cũng phát sinh từ đó.
Mẹ chồng là người tốt nhưng hay quan tâm quá mức đến cuộc sống của chúng em, nhiều khi khiến chúng em cảm thấy phiền phức và mệt mỏi. Từ cách ăn mặc, nấu nướng đến chăm sóc con cái... mẹ đều có ý kiến rồi bảo thời mẹ thế này, thế kia. Em nói lại vài câu chỉ mong mẹ đừng mang những tư tưởng xưa cũ áp đặt lên cuộc sống hiện tại thì lại mang tiếng là hỗn láo.
Thỉnh thoảng, em cũng mua vài món đồ biếu mẹ và cũng đã cố gắng để dung hòa với mẹ nhưng xem ra mọi thứ vẫn không có gì thay đổi. Em cảm thấy rất áp lực và không biết mình phải làm như thế nào để mẹ hiểu? (Sương)
Trả lời
Mâu thuẫn giữa em và mẹ chồng trước hết liên quan đến sự khác biệt về thế hệ. Chính vì điều đó, việc em cố gắng thay đổi mẹ chồng sẽ là vô ích và chỉ làm mọi thứ thêm phức tạp.
Trước mắt, con em sẽ là đối tượng kết nối hữu hiệu giữa em và mẹ chồng. Dù có nhiều bất đồng xảy ra nhưng không thể phủ nhận vai trò của bà trong gia đình. Mối quan hệ giữa em và bà được giải quyết ổn thỏa hay không sẽ ảnh hưởng rất lớn đến hòa khí trong gia đình và hạnh phúc giữa em và chồng.
Đôi khi những quan điểm, hành xử của mẹ chồng khiến em khó chịu. Tuy nhiên nếu chịu khó quan sát, em sẽ phát hiện những điều thú vị nơi bà mà chỉ những người giàu trải nghiệm mới có được. Em đừng nhìn vấn đề theo cách cần phải loại bỏ mà em nên chấp nhận và tìm cách dung hòa.
Em nên tránh những đôi co, cãi vã không hay với bà. Cũng nên chia sẻ với mẹ chồng nhiều hơn về những thắc mắc của em trong việc chăm con, nấu nướng, trong đối nhân xử thế… Đừng lo sợ bà sẽ áp đặt đối với em. Nếu em tỏ ra thân thiện và cởi mở, bà cũng sẽ thoải mái chia sẻ cùng em. Một khi bà đã hiểu em thì bà sẽ dành thời gian để lắng nghe và chấp nhận những quyết định từ em.
Em cũng nên trao đổi việc này với chồng để nhận được sự chia sẻ từ anh. Khi giữa hai bên có xung đột thì tiếng nói của bên thứ ba rất có ý nghĩa. Chồng em lại là một người có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với cả em và mẹ thì điều này lại càng thuận lợi hơn. Hãy để anh ấy bộc lộ chính kiến của mình và biết đâu em sẽ tìm được một giải pháp hay trong trường hợp này.
Mọi nỗ lực nơi em sẽ có kết quả khi em đặt hòa khí và hạnh phúc của gia đình mình lên hàng đầu.
Chúc gia đình em êm ấm.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

