Tặng độc giả quà từ phim 'Batman v Superman: Dawn of Justice'
VnExpress tặng năm phần quà từ phim siêu anh hùng DC Comics ăn khách toàn cầu.
Batman v Superman: Dawn of Justice là phần tiếp theo trong loạt phim về siêu anh hùng của hãng DC Comics, sau Man of Steel (2013). Lần đầu ghép chung hai nhân vật Người Dơi và Siêu nhân trong dự án 250 triệu USD, phim mở rộng thế giới siêu nhân trong vũ trụ truyện tranh hãng này.
Kịch bản kể về sự kình địch giữa hai nhân vật trong khi họ phải cùng phá vỡ âm mưu đe dọa loài người. Phim được đánh giá dài nhưng đủ kịch tính để thỏa mãn người hâm mộ truyện tranh DC Comics.
Phim mở màn thu về 424 triệu USD toàn cầu và vào top bốn phim mở màn toàn cầu ăn khách nhất lịch sử điện ảnh. Tác phẩm khởi động loạt chuyển thể 10 tập truyện tranh DC Comics trong năm năm tới. Sau tập này, hai phim về Wonder Woman và nhóm siêu anh hùng Justice League sẽ được làm kế tiếp.
Tác phẩm ra mắt ở Việt Nam ngày 25/3 với nhan đề Người dơi đại chiến Siêu nhân: Ánh sáng công lý. 
Hình ảnh các quà tặng từ phim "Batman v Superman".
Nhân dịp phim chiếu ở Việt Nam, CGV dành tặng độc giả VnExpress một vòng dây đeo cổ, hai móc chìa khóa, một vỏ điện thoại và một cặp xách in hình ảnh từ phim.
Độc giả bấm vào đây để đăng ký nhận sách, đặt tiêu đề email "Qua tang Batman v Superman" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, địa chỉ, email và số điện thoại liên lạc.
Thời hạn nhận thư: Đến hết ngày 1/4. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên hai độc giả may mắn và trực tiếp liên lạc trao quà tặng sau ngày 1/4.
Bạn có thể quan tâm
Dưới đây là ba độc giả may mắn được gắp thăm ngẫu nhiên, nhận mỗi người một cặp vé dự buổi công chiếu bộ phim "The Walk" vào tối 21/10.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
VnExpress tặng độc giả ở Hà Nội và TP HCM hai món quà độc đáo từ phim bom tấn do Tom Cruise thủ vai chính.
Chị Hồ Duyên Trang - một người yêu thời trang ở Sài Gòn - chọn những mẫu áo khoác đa phong cách, tạo nên diện mạo trẻ trung trong những ngày trở gió.
Trang chủ

