Nữ Việt kiều bị giật túi xách có nhiều tài sản
Thấy người phụ nữ đeo chiếc túi khi sắp xếp hành lý lên ôtô, Trí và đồng phạm áp sát, giật phăng rồi bỏ chạy.
Ngày 12/4, TAND TP HCM tuyên phạt Trần Quốc Trí (24 tuổi) và Phạm Đình Anh Khoa (22 tuổi) mức án 4 năm 6 tháng tù về tội Cướp giật tài sản. Liên quan đến vụ án, Phạm Cao Tuân (35 tuổi) nhận một năm tù - cho hưởng án treo - về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội. 
Trí và Khoa thừa nhận giật nhiều tài sản tại khu vự trung tâm Sài Gòn. Ảnh: H. D. 
Theo nội dung vụ án, rạng sáng 3/5/2015, Trí rủ Khoa đi cướp để lấy tiền ăn chơi. Chúng chở nhau qua nhiều tuyến đường tìm "con mồi".
Đến đầu hẻm trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 3), bộ đôi phát hiện chị Lan (quốc tịch Australia) đeo túi xách, đang sắp xếp hành lý lên ôtô. Trí quay đầu xe chạy ngược chiều, từ sau áp sát nữ Việt kiều để cho Khoa giật phăng chiếc túi rồi tăng ga bỏ chạy.
Tài sản chúng cướp được gồm 15 triệu đồng, điện thoại iPhone 6 plus, điện thoại Samsung Galaxy S2, máy tính bảng và túi vải đựng dây chuyền, bông tai, đồng hồ hiệu... Lấy hết tài sản, bộ đôi vứt túi và hộ chiếu của nạn nhân bên đường.
Hai tên cướp đem điện thoại đời mới bán cho Tuân rồi chia nhau tiêu xài. Từ chiếc iPhone mà chúng mang đi mở khóa, cơ quan điều tra đã lần ra dấu vết, bắt giữ.
Làm việc với cơ quan điều tra, nữ Việt kiều nói rằng số tiền trong túi xách là 165 triệu đồng chứ không phải 15 triệu như Trí và đồng phạm khai.
Hai tên cướp thừa nhận trước đó đã cùng một số thanh niên không rõ lai lịch thực hiện 5 vụ cướp giật, lấy được nhiều điện thoại, tài sản đắt tiền... trị giá hơn 100 triệu đồng.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

