Bảo mẫu chặt đầu trẻ em mang đi diễu phố ở Nga
Cảnh sát Nga hôm qua bắt một phụ nữ tay cầm chiếc đầu bị cắt rời của một đứa bé ở ga tàu điện ngầm Moscow, vừa đi vừa tuyên bố mình là khủng bố.
Cậu bé 10 tuổi bị nghi là khủng bố vì viết sai chính tả   /   Vợ của kẻ khủng bố Paris khoe khoang cuộc sống trong hang ổ IS
Người đàn bà mặc áo trùm đen, tay cầm đầu một đứa trẻ đi lại ngoài ga tàu điện ngầm ở Moscow. Ảnh: NY Daily News
Theo New York Daily News, cảnh sát đã bắt giữ Gyulchekhra Bobokulova, công dân Uzbekistan, ở ngoài ga tàu điện ngầm Oktyabrskoye Pole, Moscow. 
"Tao là khủng bố, tao muốn chúng mày chết hết", người phụ nữ mặc áo trùm đen đi lại ngoài ga tàu, miệng hét lên. Vài người đi đường choáng váng trước cảnh tượng người đàn bà tay vung vẩy một chiếc túi bên trong là đầu đứa trẻ. 
"Bà ta đứng gần lối ra vào tàu điện ngầm, khiến tôi chú ý vì hét lên 'Allahu Akbar (Thánh Allah vĩ đại)!'", Polina Nikolskaya, một nhân chứng cho biết. "Tôi thấy tay bà ta cầm một cái đầu đầy máu, nhưng cứ nghĩ đó là đầu giả. Mọi người xung quanh lại cho là thật".
Bobokulova lớn tiếng cảnh báo thế giới sắp đến hồi kết thúc, chỉ trích nền dân chủ, vừa khóc vừa nói câu "Allah Akbar!".
Khi một sĩ quan cảnh sát tới gần, yêu cầu xem giấy tờ, bà ta liền nói đã giết đứa trẻ và đe dọa tự kích nổ quả bom gắn trên người.
Giới chức Nga cho hay Bobokulova là bảo mẫu của một gia đình ở Moscow. Bà ta được cho là đã sát hại bé gái khoảng 3-4 tuổi được bà ta nhận chăm sóc, sau đó phóng hỏa đốt căn hộ của chủ nhà ở tây bắc Moscow. Lính cứu hỏa phát hiện một thi thể em bé không đầu trong căn hộ bị cháy.
Cảnh sát Nga ngoài ga tàu điện Moscow. Ảnh: Itar-Tass
Bobokulova sẽ được kiểm tra tâm lý vì "có biểu hiện loạn thần", theo ủy ban điều tra của cảnh sát Moscow. Có "nhiều dấu vết bạo lực trên thi thể" trong căn hộ, còn vụ giết em bé "cực kỳ quái dị và không thể lý giải", Pavel Astakhov, ủy viên Hội đồng phúc lợi Trẻ em Liên bang Nga, cho biết.
Một viên chức của sở di trú tiết lộ, Bobokulova là lao động bất hợp pháp tại Nga. Nước Nga đang đặt trong tình trạng báo động cao, sau khi Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm đánh bom máy bay khởi hành từ Ai Cập hồi tháng 10/2015, khiến 224 người thiệt mạng.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

