Những kiểu thưởng Tết kỳ quặc tại Trung Quốc
Có người được tấm vé số, phiếu đi làm muộn, vài bó cần tây, cừu sống hoặc thậm chí là... quan tài.
Trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, rất nhiều công ty Trung Quốc thường công bố khoản thưởng hào phóng cho nhân viên. Thông thường, các khoản này bằng tiền mặt. Nhưng nhiều hãng lại có những cách thưởng rất độc đáo.
 
iPhone 6s được Tencent xếp thành chồng lớn để thưởng cho các nhân viên phát triển ứng dụng nhắn tin - gọi điện WeChat, nhân kỷ niệm 5 năm hoạt động.
 
Cuối tuần trước, các nhân viên nam trẻ tuổi tại Lianlian - công ty chuyên làm ứng dụng điện thoại về tình yêu đã được tặng búp bê tình dục, dép xỏ ngón, tương ớt truyền thống Trung Quốc và cả máy hút ẩm thay tiền thưởng Tết.
 
Xinhua cho biết một công ty nước này đã tặng vé số cho nhân viên với lời giải thích "Cậu có thể trúng giải 5 triệu NDT đấy".
 
Trên Sina Weibo (tiểu blog tương tự Twitter của Trung Quốc), một người dùng còn đăng ảnh quà tặng của công ty là những tấm "thẻ cho phép đi làm muộn". Chúng sẽ giúp họ không bị phạt nếu chẳng may đến quá giờ quy định.
 
Một số công ty khác còn tặng cần tây, do chúng phát âm gần như "làm việc chăm chỉ và kiếm nhiều tiền".
 
Túi bánh bao, dép lê, hay thậm chí là sách "Làm thế nào để thành triệu phú" cũng trở thành phần thưởng Tết.
 
Năm 2014, một công ty bất động sản ở Hồ Bắc tặng nhân viên mỗi người một con cừu sống, được nhập khẩu đặc biệt từ Nội Mông. "Công ty chúng tôi tặng cừu cho tất cả mọi người. Ăn cũng khá ngon", một nhân viên tư vấn tên Wang cho biết trên IBT.
 
Doanh nghiệp khác thì lại tặng nhân viên mỗi người một chiếc quan tài (guantai). Theo giải thích của vị giám đốc, từ này đồng âm với guancai - một vị quan có nhiều của cải. Tuy nhiên, ông cũng cho biết nếu không thích, nhân viên có thể đem tặng lại cho người nghèo.
 
Việc di chuyển khó khăn mỗi dịp Tết đến cũng khiến tấm vé tàu này trở thành phần thưởng rất có ý nghĩa với nhiều người.
 
Có lẽ các lãnh đạo công ty muốn nhân viên chú ý vấn đề vệ sinh hơn với phần thưởng là những túi nước tẩy này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

