Thủ tướng Singapore và Việt Nam cùng chụp selfie
Trên trang Facebook cá nhân, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã khoe ảnh chụp cùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia Hunsen và Bộ trưởng Ngoại giao Lào.
Sau khoảng hai giờ đăng, bức hình đã thu hút hơn 20.000 lượt thích và chia sẻ, cùng hàng trăm bình luận trong đó rất nhiều đến từ Việt Nam. Các thành viên Facebook tỏ ra phấn khích trước hình ảnh thể hiện sự thân thiết và gần gũi giữa các nhà lãnh đạo.
Bức ảnh sefie giữa các nhà lãnh đạo Singapore, Việt Nam, Lào, Campuchia được chia sẻ trên Facebook của Thủ tướng Lý Hiển Long.
Trong phần lời bình, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết bức hình này được ông tự chụp. Vị lãnh đạo Singapore còn sử dụng từ "wefie", cách gọi đầy công nghệ của việc chụp ảnh selfie theo nhóm. Ngoài ra, người dùng mạng xã hội tại Việt Nam đặc biệt ấn tượng khi tên của Thủ tướng Việt Nam được gõ có dấu: "Nguyễn Tấn Dũng".
Bình luận của thành viên có nick Facebook là Vincent Nguyễn thu hút hơn 300 lượt "like": "Ông đã gõ chính xác tên tiếng Việt" (của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng). Trong khi đó, nhiều người khác cho rằng, ông Lý Hiển Long gõ được tên tiếng Việt thể hiện sự kỹ lưỡng cũng như sự tôn trọng dành cho Thủ tướng Việt Nam.
Cũng nằm trong loạt ảnh, Thủ tướng Singapore đã chia sẻ hoạt động xung quanh Hội nghị cấp cao Mỹ và ASEAN đang diễn ra tại Sunnylands, nam California (Mỹ). Ông Lý Hiển Long được biết đến là người yêu thích công nghệ, thường xuyên cập nhật thông tin trên Facebook.
Nhà lãnh đạo Singapore trước đó đã khoe hình ảnh gặp gỡ cùng CEO Apple Tim Cook, CEO Facebook Mark Zuckerberg, hay chủ tịch Eric Schmidt của Alphabet (Google). Ngoài ra, ông Lý Hiển Long còn có đam mê với máy tính, lập trình và từng khoe về đoạn mã của trò chơi Sudoku.
Nhiều người không quá ngạc nhiên về những hành động này, khi ông Lý tốt nghiệp Đại học Cambridge chuyên ngành toán và có bằng hạng ưu về khoa học máy tính.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

