Các bệnh  
Mẹ bị hoang tưởng ép con trai 10 tuổi uống thuốc thần kinh
Ám ảnh có người giết hại, người mẹ ép con trai uống 30 viên thuốc dùng để điều trị bệnh hoang tưởng khiến trẻ nguy kịch.
Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) cấp cứu trong trạng thái li bì, kích thích, gọi hỏi đáp ứng kém do ngộ độc thuốc hướng thần.
Gia đình cho biết mẹ cháu năm nay 40 tuổi, có tiền sử bị bệnh hoang tưởng điều trị đã 3 năm nay. Gần đây tình trạng sức khỏe của người mẹ tốt hơn nhưng vẫn chưa hoàn toàn bình phục. Ngày 20/10 do bị ám ảnh có người giết hại, mẹ ép cậu con trai 10 tuổi uống 30 viên thuốc điều trị bệnh hoang tưởng. Thuốc này tác dụng trên hệ thần kinh trung ương. Cậu bé chống cự và nhổ ra 1ít thuốc. Hai giờ sau gia đình thấy cháu gào khóc, nói lảm nhảm rồi ngủ li bì, đánh thức không được nên vội vàng đưa con đi cấp cứu.
Bác sĩ Ngô Anh Vinh, khoa Cấp cứu - Chống độc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bệnh nhi được rửa dạ dày, cho uống than hoạt tính, truyền dịch tích cực kết hợp với lợi tiểu đường tĩnh mạch. Tình trạng trẻ cải thiện nhanh chóng và 36 giờ sau cháu đã tỉnh táo, tiếp xúc và hợp tác với mọi người như bình thường. Hiện trẻ đã được xuất viện. 
Các bác sĩ khuyến cáo, bệnh nhân tâm thần cần được quản lý và theo dõi tại các đơn vị chuyên khoa. Khi người bệnh trở về với cộng đồng, cần có sự giám sát chặt chẽ của gia đình và cũng như cộng đồng. Các loại thuốc hướng thần cần được bảo quản chặt chẽ để tránh trẻ tiếp xúc với thuốc. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

