Ngựa chở du khách ngã quỵ trên đường ở Mexico
Con ngựa vẫn còn bị cột dây vào chiếc xe kéo phía sau khi ngã sụp xuống đường bất tỉnh tại hòn đảo Cozumel, Mexico do làm việc quá sức và bị bỏ đói. 
Việc lạm dụng voi trong du lịch ở Việt Nam lên báo Mỹ   /   Ấn Độ cân nhắc cấm dịch vụ cưỡi voi
Các du khách trên đường phố đông đúc ở hòn đảo Cozumal, Mexico ngày 20/1 đã bị sốc khi nhìn thấy hình ảnh con ngựa kéo xe chở du khách tham quan, ngã xuống đường vì không còn sức lực. 
Theo một giới chức chính phủ, con ngựa nâu tên John, được sử dụng để chở khách tham quan và nó bị kiệt sức vì chủ bắt nó làm việc quá sức, lại không cho ăn đầy đủ. 
Ngựa nâu tên John bất tỉnh trên đường phố đông đúc ở Mexico vì quá mệt. Ảnh: Nolasco Tere Rios
Nhiều người vây quanh con vật tội nghiệp trong khi người nó vẫn vướng đầy dây nối với chiếc xe kéo lớn. Một du khách nam đã tiến lại gần con ngựa, cố gắng xoa dịu và giúp thở chậm lại. 
Nolasco Tere Rios, người chứng kiến sự việc đã chụp ảnh lại và đăng lên Facebook, khẳng định con ngựa rất "đuối sức" trước khi bất tỉnh. Anh kêu gọi chính phủ thực thi quy định mới về việc "cấm sử dụng động vật" trong việc vận chuyển khách du lịch. 
Theo tờ Riviera Maya News, ngựa John được đưa về trông giữ bởi Cục Sinh thái và Môi trường. Rafael Chacon Diaz, Giám đốc của Cục khẳng định con ngựa đã kiệt sức và bị bỏ đói, hiện được đưa về trung tâm kiểm soát động vật tại Cozumel để kiểm tra, chẩn đoán và phục hồi. 
Diaz cho biết đây là sự việc đáng buồn nhưng nó không phổ biến vì ở hòn đảo này có 15 xe ngựa kéo như vậy và có một thanh tra. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

