Hamburger vịt quay - cơn sốt mới ở Trung Quốc
Món vịt quay Bắc Kinh trứ danh của Trung Quốc được biến tấu kết hợp cùng bánh hamburger đang trở thành cơn sốt ẩm thực mới ở đất nước này.
Thơm miếng vịt quay Bắc Kinh   /   2.000 người ăn nồi mì khổng lồ ở Trung Quốc
Nếu bạn là tín đồ của vịt quay Bắc Kinh trứ danh và cả những chiếc bánh hamburger ngon miệng mà tiện lợi, bạn chắc chắn sẽ thích món này. Mới đây, nhà hàng phục vụ vịt quay cao cấp Dadong ở Bắc Kinh vừa cho ra mắt món ăn mới kết hợp hai nguyên liệu tưởng chừng như không liên quan với nhau - burger vịt quay. Ngay sau khi xuất hiện, món ăn này nhanh chóng trở thành cơn sốt ẩm thực của giới trẻ thủ đô Trung Quốc.
Món ăn kết hợp hai nguyên liệu tưởng chừng xa lạ ở nhà hàng Dadong đang trở thành cơn sốt ẩm thực mới của giới trẻ Bắc Kinh. Ảnh: Jingjobs
Điều làm nên sự khác biệt giữa burger vịt quay và burger thường chính là ở lớp nhân. Nếu những chiếc bánh burger thông thường có nhân thịt xay (thường là thịt bò) thì burger vịt quay lại được thay thế bằng một miếng vịt quay. Miếng thịt lớn được quay khéo léo bởi bí quyết chỉ nhà hàng Dadong mới có khiến cho lớp da vàng óng, giòn tan nhưng phần nạc lại không bị khô mà vẫn giữ được độ mềm và ẩm hoàn hảo. Ngoài miếng thịt vịt ngon tuyệt hảo, còn có vài lát hành tây, cà chua, dưa chuột, rau diếp và đặc biệt là nước sốt mận - bí quyết thổi bùng lên sự pha trộn tinh tế giữa tất cả các loại nguyên liệu khiến món ăn này ngon miệng hơn.
Mặc dù nghe có vẻ khá lạ lẫm nhưng nếu ai đã có cơ hội được thưởng thức món burger vịt quay thì đều cảm thấy đây là một món ăn thực sự rất sáng tạo và độc đáo. Ở nhà hàng Dadong, có tới hơn 300 chiếc bánh được bán ra mỗi ngày. Vì vậy, nếu bạn còn cảm thấy hoài nghi về sự kết hợp kỳ lạ này hay sợ rằng món ăn bị quá mỡ bởi miếng thịt vịt thì chắc chắn những chiếc burger sẽ khiến bạn bất ngờ đầy thú vị.
Một phần combo gồm những món ăn rất đặc trưng nổi tiếng của nhà hàng. Ảnh: CNN
Ở nhà hàng Dadong, với chỉ 31 tệ (khoảng hơn 100 nghìn đồng) cho một phần combo gồm có một chiếc bánh burger vịt quay cùng với một ly nước ngọt hoặc tách trà bưởi mật ong nóng và khoai tây chiên là thực khách đã có một bữa ăn ngon miệng mà không hề tốn kém.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

