Tòa lệnh hoãn dự án than 12 tỷ USD vì hai loài bò sát
Một dự án khai thác than khổng lồ ở Australia để xuất khẩu sang Ấn Độ phải đình chỉ bởi hai loài bò sát.
Thằn lằn cũng chuyển giới   /   Thằn lằn sinh đôi dính liền
Thằn lằn Yakka Skink dành phần lớn thời gian trong ngày để ẩn nấp dưới những tảng đá và hốc cây. Ảnh: ABC
Tòa án Liên bang Australia tuần trước yêu cầu Adani – một công ty khai thác mỏ Ấn Độ ngừng dự án khai thác mỏ trị giá tới 12 tỷ USD ở lưu vực Galilee, bang Queensland để bảo vệ loài thằn lằn Yakka Skink và loài rắn Ornamental. Theo kế hoạch, công ty Adani sẽ khai thác than ở lưu vực Galilee rồi xuất khẩu sang Ấn Độ.
Thằn lằn Yakka Skink dành phần lớn thời gian trong ngày để ẩn nấp dưới những tảng đá và hốc cây. Rắn Ornamental có thân màu nâu, xám nâu hoặc đen với chiều dài thân lên tới 50 cm. Chúng là hai loài động vật bò sát có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất tại Australia, BBC đưa tin.
Bộ trưởng Môi trường Australia đã phê chuẩn dự án khai thác mỏ than khổng lồ ở lưu vực Galilee. Tuy nhiên, Tòa án Liên bang vẫn hủy quyết định của Bộ trưởng Môi trường vì cho rằng bộ trưởng không hiểu những tác động của dự án đối với sinh cảnh của hai loài bò sát nguy cấp. Tất nhiên, các bên liên quan vẫn có thể triển khai dự án trong tương lai, song việc trì hoãn khiến giới doanh nghiệp cảm thấy bất an.
Đây không phải lần đầu tiên các dự án phát triển ở Australia phải ngừng hoặc hoãn để bảo vệ động vật hoặc thực vật. Hồi năm 1995, hoạt động xây dựng một khu dân cư trị giá hàng trăm triệu USD ở thành phố Sydney phải tạm ngừng sau khi các nhà khoa học phát hiện quần thể ếch bụng xanh vàng trong khu vực công trường. Chúng là loài động vật hiếm ở Australia.
Vài năm sau, khi người ta thấy ếch bụng xanh vàng trong một hố mà người dân bỏ hoang sau khi lấy đất để làm gạch, nhà chức trách ngừng ngay lập tức dự án xây sân quần vợt để phục vụ Thế vận hội Sydney 2000. Hiện một dự án làm đường lớn ở Sydney cũng phải tạm hoãn vì chúng.
Khoảng một thập kỷ trước, các nhà sinh học phát hiện một loài hoa bụi mới ở thung lũng Lower Hunter ở phía bắc thành phố Sydney. Persoonia pauciflora, tên của loài hoa ấy, không phân bố ở bất kỳ nơi nào khác trên thế giới.
Thật không may, một công ty bất động sản lại muốn xây nhiều tòa nhà ngay sát vị trí mà quần thể Persoonia pauciflora mọc. Khi tin về loài cây mới lan rộng, kẻ nào đó đã bứt khoảng 300 trong tổng số 500 cây thuộc quần thể. Cảnh sát không bao giờ tìm ra hung thủ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

