Các bệnh  
Cô bé 7 tuổi bị suy tủy nhảy Zumba tràn năng lượng
Căn bệnh suy tủy bẩm sinh buộc phải nhiều lần thay máu không ngăn được tình yêu dành cho nhảy múa của cô bé Audrey Nethery (Mỹ).
Trong video ghi lại cuộc thi nhảy Zumba ở Orlando, Florida, vào cuối tuần trước, Audrey nhảy bên cạnh các vũ công chuyên nghiệp vẫn vô cùng tự tin và trở thành tâm điểm của màn vũ đạo.
Audrey trong cuộc thi nhảy. Ảnh: Theodyssey.
Nhìn các bước nhảy đầy năng lượng của cô bé Audrey, ít ai biết được rằng cô bé mang căn bệnh hiếm gặp. Từ lúc 2 tháng tuổi, cô bé được chẩn đoán mắc căn bệnh suy tủy nguy hiểm, tủy của bé không thể sản sinh hồng cầu. Lúc mới sinh, quả tim của bé đã có một lỗ thủng nhỏ phải phẫu thuật. Audrey còn bị hở hàm ếch. Chỉ vài năm đầu đời ngắn ngủi, cô bé đã phải trải qua tất cả 20 lần thay máu.
Những người mắc căn bệnh suy tủy bẩm sinh thường gặp bất thường về cơ thể, tầm vóc nhỏ, đôi mắt rũ xuống, bị hở hàm ếch. 
Từ lúc sơ sinh, cô bé Audrey đã trải qua nhiều ca phẫu thuật, thay máu. Ảnh: Theodyssey.
Audrey bắt đầu học nhảy Zumba từ một năm trước, trở thành ngôi sao nhí trong lớp học nhảy gần nhà ở Louisville, Kentucky, Mỹ. "Mỗi lần tôi nhìn thấy điệu nhảy của con gái ngay cả khi ở trên sân khấu, trong lớp hay ngoài đời, tôi đều cảm thấy hạnh phúc. Con bé luôn cảm thấy hạnh phúc khi được nhảy và được mang lại niềm vui cho mọi người" Julie Haise, mẹ của Audrey nói. Ngoài các điệu nhảy Zumba, cô bé 7 tuổi còn thích nhảy múa, hát ca, đi biển và vui đùa như bao cô bé khỏe mạnh khác.
Cha mẹ của Audrey lập một trang Facebook mang tên Audrey DBA Photo Booth để chia sẻ video nhảy múa và ca hát của con. Trang Facebook tràn ngập những lời chia sẻ và mong muốn được ủng hộ gia đình chữa trị cho cô bé đáng yêu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

