Mua AVG, MobiFone muốn vào top 3 thị phần truyền hình trả tiền
Doanh nghiệp đặt mục tiêu phát triển thêm một triệu thuê bao mới trong năm 2016, sau khi chính thức công bố việc mua lại hệ thống truyền hình AVG. 
MobiFone mua 95% cổ phần AVG
Thông cáo chính thức về việc mua cổ phần tại Công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu (AVG) được Tổng công ty Viễn thông MobiFone phát đi sáng nay (8/1). Tuy nhiên, cũng như những xác nhận cá nhân trước đó với báo chí, lãnh đạo MobiFone không đề cập đến giá trị thương vụ này. Thông tin mà VnExpress có được trước đó cho biết sau giao dịch, MobiFone đã sở hữu 95% cổ phần tại AVG. 
Tại thông cáo, ông Nguyễn Mạnh Hùng – Phó tổng giám đốc Tổng công ty Viễn thông MobiFone cho biết, đơn vị này đặt mục tiêu phát triển một triệu khách hàng đăng ký mới dịch vụ truyền hình trong năm 2016. Đến năm 2020, MobiFone muốn trở thành một trong 3 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền chiếm thị phần lớn nhất Việt Nam. Trước đó, MobiFone đã dẫn đầu thị trường viễn thông về tốc độ phát triển thuê bao di động năm 2015 với mức tăng trưởng hơn 50%.
Hiện AVG có khoảng hơn 400.000 thuê bao trên tổng số 9,9 triệu thuê bao truyền hình trả tiền. Thị phần vẫn chủ yếu tập trung vào VTVCab, VSTV (K+), VTC, SCTV...
Về chiến lược, lãnh đạo MobiFone cho biết thời gian tới sẽ kết hợp các dịch vụ giữa viễn thông di động và truyền hình. Cụ thể, Tổng công ty muốn cung cấp dịch vụ tương tác, các gói cước mới tích hợp giữa truyền hình và di động, bổ sung những chương trình truyền hình mới, hấp dẫn...
Tổng công ty Viễn thông MobiFone được thành lập cuối năm ngoái, khi tách ra từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT) với vốn điều lệ trên 15.000 tỷ đồng, do Nhà nước nắm giữ 100%. Ông lớn viễn thông này hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con với việc phát triển tập trung vào 4 mảng chính gồm: di động, truyền hình, bán lẻ và đa phương tiện.
AVG là thương hiệu truyền hình đã tham gia vào thị trường truyền hình trả tiền vào cuối năm 2011. Hiện đơn vị này cung cấp cả dịch vụ truyền hình số mặt đất và truyền hình số vệ tinh.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

