Nhiều người lo khi website ngoại tình bị đánh sập (Học qua tin)
Bạn sẽ học được 10 từ mới trong bản tin ngắn về vụ đánh sập một website chuyên cung cấp dịch vụ ngoại tình trên phạm vi toàn cầu.
AshleyMadison.com is a website that touts itself on being discreet.
Its users pay the website for access to other married people looking to cheat.
But on Tuesday, hackers dumped a massive amount of data about Ashley Madison users online, the latest high-profile cyber attack threatening to wreak havoc in relationships across the globe.
The owner of the website confirms some legitimate data was stolen and published online.
The breach comes a month after the hackers leaked snippets of compromised data in July and threatened to publish more unless the website was taken down.
Translation:
AshleyMadison.com là website chuyên thu hút khách hàng bằng sự kín đáo của mình.
Những người sử dụng website này phải trả một khoản tiền để tiếp cận những người đã có gia đình khác đang tìm đối tác để ngoại tình.
Tuy nhiên, hôm thứ Ba, tin tặc đã làm lộ một lượng dữ liệu lớn về người dùng của Ashley Madison lên mạng. Đây là vụ tấn công mạng mới nhất đe dọa pha vỡ hàng loạt mối quan hệ trên phạm vi toàn cầu.
Chủ của website này xác nhận rằng một số thông tin chính thông đã bị lấy cắp và đăng tải lên mạng.
Vụ việc này đến một tháng sau khi tin tặc cho rò rỉ một số thông tin của trang web hồi tháng 7 và đe dọa sẽ công khai nhiều dữ liệu hơn nếu website không tự đóng cửa.
/taʊt/
to advertise, talk about, or praise something or someone repeatedly, especially as a way of encouraging people to like, accept, or buy something:
/ˈkɒm.prə.maɪz/  
an agreement in an argument in which the people involved reduce their demands or change their opinion in order to agree
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

