Cuba – thiên đường đổ nát hay hòn ngọc quý vùng Caribbean
Ngoài những dãy nhà cổ được bảo tồn gần như nguyên vẹn, Cuba còn thu hút du khách bởi biển xanh cát trắng và thung lũng yên bình.
Trước khi bình thường hóa quan hệ Mỹ - Cuba, người Mỹ vẫn hay gọi Havana là “kiến trúc của những công trình đổ nát”. Tuy nhiên chính điều này đã biến Havana, trái tim của “hòn ngọc vùng Caribbean” trở thành một nơi đủ sức cạnh tranh với London, Los Angeles hay Paris. Du khách sẽ bị cuốn hút bởi một quần thể kiến trúc cổ nhất châu Mỹ với những tòa nhà đầy màu sắc được bảo tồn gần như nguyên vẹn. Khu phố cổ Havana được UNESCO công nhận là di sản văn hóa nhân loại vào năm 1982. Ảnh: Cuba Travel
Bãi biển Varadero
Là một trong 10 bãi biển đẹp nhất thế giới đồng thời là khu du lịch phát triển nhất của Cuba, nơi đây bao trọn toàn bộ bán đảo De hicacos, vươn tới bờ biển phía bắc của tỉnh Matanzas và thừa hưởng sự ấm áp của Đại Tây Dương. Độ dài bờ biển lên tới 25 km và có bờ cát trắng trải dài. Những khách sạn sang trọng, nhiều khu vui chơi giải trí, những cuộc nhảy salsa trên bờ biển về đêm đã biến Varadero thành khu nghỉ mát đẳng cấp thế giới. Ảnh: Best Travel Guide.
Thị trấn Trinidad
Nhắc đến Trinidad, người ta hay nhắc đến cụm từ mỹ miều “báu vật kiến trúc Tây Ban Nha”. Nằm giữa rặng núi Escambray và bờ biển Carribbean, thị trấn cổ giống như một bảo tàng của lối kiến trúc Tây Ban Nha 500 năm về trước. Khu phố cổ đến ngày nay vẫn còn giữ gần như nguyên vẹn nét tinh tế với những con đường rải sỏi, căn nhà nhiều màu có hàng rào uốn bằng thép khéo léo, có cung điện, nhà thờ được bảo tồn tốt nhất ở khu vực Carribbean. Trinidad được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới vào năm 1988.
Bãi biển vùng Pinar Del Rio
Là một tỉnh hoang sơ nằm ở phía tây của Havana, nơi đây hầu như không bao giờ biết đến tiếng ồn, ô nhiễm hay sự hối hả bận rộn của thủ đô. Del Rio mang một vẻ nông thôn đặc trưng, bao xung quanh là những sườn núi xanh rợp bóng cây. Người dân nơi đây có cuộc sống khá yên ả, đa phần phương tiện trên đường là xe đạp. Kiến trúc ở Del Rio khá đơn sơ và nhà dân cũng đồng thời là nơi nghỉ cho du khách. Pinar Del Rio là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai thích tắm nắng, bơi lội và ngắm nhìn những loài thủy sinh trong lòng biển xanh. Ảnh: Cuba Wanderer.
Thung lũng Vinales
Được chọn là một trong những thung lũng đẹp nhất thế giới, Vinales trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho những du khách muốn thoát ly cuộc sống hiện đại để tìm về lối sống cổ xưa. Vinales cũng đem đến cho du khách nhiều trải nghiệm như tour đi bộ, cưỡi ngựa, đạp xe, hay tham quan hang động Santo Tomas lớn thứ 3 tại Mỹ Latin. Với diện tích 132 km2 và nhiều điểm tham quan kỳ thú, du khách sẽ phải mất khoảng 2-3 ngày để khám phá hết nơi đây. Ảnh: Cuba Wanderer
Thác Vegas ở công viên Topes de Collante 
Cách Trinidad khoảng 7 km về phía tây, công viên có diện tích khoảng 50 km. Thác Vegas nằm ngay khu trung tâm, bao phủ bởi vách đá và nhũ đá, là địa điểm ưa thích cho du khách tới bơi lội. Đường đến công viên đi qua nhiều dãy núi cao, thích hợp cho những chuyến xe đạp leo núi hoặc đi dã ngoại. Ngoài ra, công viên còn có nhiều chuyến thám hiểm hang động, đạp xe, leo núi, câu cá và bơi thuyền. Ảnh: Cuba Wanderer
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

