60 phút trong phòng 'tim mạch can thiệp'
Không còn phải chuyển viện lên TPHCM như thường lệ, các bệnh viện ở Đồng Nai bắt đầu tiếp cận công nghệ kỹ thuật "tim mạch can thiệp" để cấp cứu kịp thời các ca nhồi máu cơ tìm và bệnh tim mạch phức tạp.
 
Can thiệp tim mạch là phương pháp kỹ thuật cao bằng cách dùng loại ống thông nhỏ (catheter) để đưa một bóng nhỏ vào lòng động mạch vành bị tắt rồi nong và đặt stent (giá đỡ) làm tái thông dòng máu cho bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cùng một số bệnh tim bẩm sinh.
 
Trước mỗi quy trình can thiệp bằng việc đặt stent, các bác sĩ xem kỹ thông số sức khỏe của bệnh nhân.
 
Tùy thuộc vào tổn thương của động mạch vành, bác sĩ có thể dùng một bóng nhỏ đặc biệt đưa vào nong chỗ hẹp tắc trong động mạch vành hay không. Quả bóng này giúp mở chỗ tắc bằng cách ép mạnh mảng xơ vữa vào thành mạch làm mở thông động mạch.
 
Tư vấn tâm lý cho nữ bệnh nhân 72 tuổi bị tổn thương mạch vành khó trong quá trình đặt stent.
 
Giám sát quá trình đặt stent qua màn hình máy tính. Chi phí cho mỗi ca từ 60 đến 120 triệu đồng.
 
Đưa vào hoạt động chưa đầy một năm, 2 bệnh viện tuyến tỉnh ở Đồng Nai đã can thiệp thành công cho hơn 500 bệnh nhân, cứu kịp thời nhiều ca nhồi máu cơ tim khi không thể chuyển lên bệnh viện TP HCM kịp thời.
 
Tiến sĩ Wataru Nagamatsu - chuyên gia Nhật Bản về tim mạch can thiệp (phải) trao đổi với các bác sĩ bệnh viện đa khoa Đồng Nai trong một ca bệnh khó tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai đầu tháng 12.
 
"Đây là một bước tiến hết sức quan trọng của ngành y tế Đồng Nai trong việc khám chữa bệnh các ca tim mạch khó, góp phần cứu sống nhiều bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim ngay trong thời gian vàng mà không kịp chuyển viện", Bác sĩ Ngô Đức Tuấn - Phó giám đốc bệnh viện đa khoa Đồng Nai đánh giá.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

