'Vùng chết' ngày càng lan rộng trên vịnh Mexico
Các nhà nghiên cứu Mỹ phát hiện khu vực được mệnh danh là “vùng chết” trên vịnh Mexico tăng thêm về diện tích.
Sinh vật nhỏ bé tạo oxy cần thiết cho con người
Theo các nhà khoa học ở Cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA), vùng chết trên vịnh Mexico đã mở rộng, với diện tích bao phủ hơn 10.400 km2. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do những cơn mưa lớn ở miền trung nước Mỹ trong tháng 7.
Vùng chết là một khu vực với lượng oxy thấp hoặc không chứa oxy, có thể giết chết cá và động vật biển có vú nếu chúng lọt vào vùng nước thiếu dưỡng khí. Trong khi các loài này thường tránh bơi vào vùng chết, động vật có vỏ và những con giáp xác di chuyển chậm rất dễ bị ngạt thở.
Năm ngoái, diện tích vùng chết trên vịnh Mexico là 8.130 km2. Các phép đo mới nhất cho thấy vùng chết này lớn hơn mức trung bình và rộng hơn so với dự đoán hàng năm của NOAA.
Trong số hơn 550 vùng chết ở các hồ và đại dương trên toàn thế giới, vùng chết ở vịnh Mexico là khu vực thiếu oxy lớn thứ hai do con người gây ra. Nước gây ngạt thở ở đây là hậu quả từ sự phát triển mạnh của thực vật phù du gây cạn kiệt oxy. Chúng được thúc đẩy bởi lượng khí nitơ và photpho cao do các hoạt động nông nghiệp và xử lý rác trên dòng sông Mississippi gây ra.
Khi thực vật phù du chết và chìm xuống đáy, các vi khuẩn tiêu hóa chúng và hấp thụ nhiều oxy trong nước hơn. Thứ nước mất oxy này vẫn ở nguyên tại chỗ cho đến khi những cơn bão khuấy động các tầng nước và giúp bổ sung oxy cho vùng chết.
"Do các mô hình chủ yếu dựa vào lượng nitơ đến từ sông Mississippi trong tháng 5, những cơn mưa lớn trong tháng 6 và mức khí thải cao hơn của dòng sông trong tháng 7 có thể giúp lý giải việc gia tăng kích thước của vùng chết," UPI hôm qua dẫn lời Nancy Rabalais, giám đốc điều hành Trung tâm nghiên cứu hàng hải Đại học Louisiana.
Cùng với nước mưa, gió, nhiệt độ và các dòng hải lưu cũng ảnh hưởng đến kích thước và sự dịch chuyển của vùng chết trên vịnh Mexico. Nghiên cứu trước đây đã chỉ ra tình trạng thiếu dưỡng khí ở khu vực này dẫn đến phá hủy môi trường sống, thay thế các loài và làm mất khả năng sinh sản của nhiều loại cá.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

