Ra mắt tòa căn hộ Park 7
Tập đoàn Vingroup vừa giới thiệu tòa nhà Park 7 thuộc dự án Vinhomes Central Park vào ngày 29/10.
Tòa căn hộ nằm trong quần thể The Park, ngay sát công viên ven sông Vinhomes Central Park lớn nhất TP HCM. Từ tòa Park 7, cư dân có tầm nhìn toàn cảnh dự án và xuyên suốt ra hồ bơi tràn, công viên nội khu, công viên ven sông và trung tâm thành phố.
Tòa Park 7 có tầm nhìn đẹp và rộng thoáng.
Bên cạnh ưu thế về tầm nhìn, Park 7 là tòa căn hộ đầu tiên của Vinhomes Central Park chọn phong cách không gian sáng tạo, đáp ứng những khách hàng gu thẩm mỹ riêng. Theo đó, một số căn hộ được bàn giao bán hoàn thiện (không bao gồm hệ thống tủ âm tường, bếp và máy lạnh) để khách hàng tự do thiết kế công năng theo nhu cầu sử dụng và tạo dấu ấn cá nhân cho tổ ấm của mình.
Các căn hộ Park 7 được thiết kế để đón tối đa gió và ánh sáng tự nhiên với hệ thống kính Low-E chạy từ mặt sàn lên tới trần và ban công kính giúp cho căn hộ luôn tràn ngập ánh sáng nhưng luôn luôn mát mẻ.
Cũng như các tòa căn hộ đã ra mắt trước đó, tiện ích của Park 7 đảm bảo chất lượng sống cao cấp với hệ thống hồ bơi ngoài trời nằm giữa các tòa nhà, bao gồm hồ bơi tràn, bể jacuzzi hiện đại và sàn gỗ tắm nắng. Kèm theo là khu thể thao ngoài trời, nhà sinh hoạt cộng đồng, sân chơi cho trẻ em, khu vườn tiệc nướng, khu vực lễ tân và sảnh lounge 5 sao sang trọng. Hệ thống camera giám sát an ninh 24/7 và hệ thống phòng cháy chữa cháy tự động đảm bảo an ninh, an toàn cho toàn khu.
Park 7 cũng được thừa hưởng trọn vẹn hạ tầng của khu đô thị Vinhomes Central Park với bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, trường liên cấp chất lượng cao Vinschool, tiên đường mua sắm Vincom Landmark 81, tổ hợp giải trí cao cấp với hệ thống rạp chiếu phim iMax. Nơi đây còn sân trượt băng trong nhà lớn nhất Việt Nam rộng 3.500m2, hệ thống hồ bơi vô cực và đài quan sát 360 độ đặt trên những tầng cao nhất của tòa tháp Landmark 81 - một trong 10 tòa tháp cao nhất thế giới...
Khu đô thị Vinhomes Central Park tọa lạc tại khu Tân Cảng, TP HCM do Tập đoàn Vingroup đầu tư có tổng diện tích lên đến 43,91ha. Dự án được thiết kế là thành phố xanh thu nhỏ với mật độ xây dựng chỉ 16%, mặt tiền trải dài hơn 1km bên bờ sông Sài Gòn.
tòa Park 7 tòa căn hộ Park 7 Park 7 tòa nhà Park 7 Vinhomes Central Park Park 1 Park 2 Park 5 Park 6 dự án Vinhomes Central Park
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

