Vẻ đẹp hoang sơ biển trời Kiên Giang
Đến quần đảo Nam Du và Bà Lụa, du khách sẽ được hòa mình vào làn nước biển xanh trong bên những bãi cát trắng và thưởng thức nhiều loại hải sản tươi ngon.
Ngoài đảo ngọc Phú Quốc nổi tiếng, Kiên Giang còn sở hữu nhiều hòn đảo mang vẻ đẹp hoang sơ và huyền bí như những viên ngọc thô chưa được mài giũa, để rồi, khi đặt chân đến đây, du khách sẽ cảm nhận được biết bao điều thú vị.
"Viên ngọc thô" Nam Du
Đến Nam Du, việc đầu tiên mà mọi người nghĩ đến chính là hòa mình vào làn nước biển xanh trong hòa làm một với màu trời như kéo dài bất tận. Đẹp và nổi tiếng nhất ở đây chính là bãi biển thuộc Hòn Lớn như bãi Mến, bãi Đất Đỏ với những hàng dừa cong đổ bóng xuống bãi cát trắng và nước biển trong vắt, soi rõ tận đáy.
Biển trời phóng khoáng ở Nam Du.
Sau khi thỏa thích vui đùa dưới làn nước, du khách có thể thuê xe máy chạy dọc theo con đường vòng quanh đảo để ngắm một bên là những vách đá dựng đứng, một bên là biển trời xanh biếc, xa xa là các hòn đảo nhỏ cùng vô số con thuyền nhấp nhô trên mặt nước. Thưởng thức ẩm thực Nam Du chắc chắn sẽ là điều khó bỏ qua cho mỗi du khách. Hải sản tươi vừa mới đánh bắt vẫn còn mùi vị biển cả, nhum, cá xanh xương nướng bẹ chuối hay cháo mực thơm, dai giòn… sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị.
Hải sản được phơi khô ngay tại cảng.
Đến Ba Hòn Đầm lội bộ qua biển
Nằm trong vùng biển Kiên Giang vốn sở hữu nhiều hòn đảo, bãi biển đẹp và nổi tiếng, thế nhưng quần đảo Bà Lụa (thuộc huyện Kiên Lương) lại khiến du khách mê mẩn bởi nét mộc mạc, dung dị và lý thú đến ngỡ ngàng.
Được du khách tìm đến nhiều nhất là cụm hòn Lớn, hòn Dương, hòn Giếng nước xanh biêng biếc tạo thành cụm Ba Hòn Đầm nổi tiếng. Biển ở đây nông, hiền hòa nên du khách có thể đi bộ từ hòn này sang hòn khác khi nước ròng, để khám phá cảnh vật cũng như cuộc sống chân chất của những người dân chài. Đây là một trải nghiệm thú vị, vừa tạo cảm giác tò mò nhưng cũng xen lẫn chút hồi hộp thú vị mà có thể du khách chưa từng trải qua ở một điểm du lịch nào khác. Dưới vùng biển trời mênh mông, du khách có thể thỏa sức thư giãn, vui đùa cùng bạn bè, ngâm mình trong làn nước mát hay trải nghiệm thú vui săn bắt hải sản với các loài nghêu, sò, ốc… như những ngư dân thứ thiệt.
Trải nghiệm cảm giác lội biển ở Ba Hòn Đầm.
Giữa khung trời xanh mát, đong đưa cánh võng bên bờ biển ngắm ráng chiều lấp lánh cuối đường chân trời, du khách sẽ cảm nhận được sức cuốn hút rất riêng của những “viên ngọc thô” vùng trời biển phương Nam này.
Hành trình trải nghiệm cùng Fiditour:
- Rạch Giá - đảo Nam Du - Châu Đốc - rừng Trà Sư 4 ngày 3 đêm, khởi hành 5, 19/11; 10, 24/12 giá trọn gói 3,99 triệu đồng một khách.
- Quần đảo Bà Lụa - hòn Trẹm Resort - Hà Tiên - rừng Trà Sư 3 ngày 2 đêm, khởi hành 30/10; 6, 20/11; 11, 25/12 giá trọn gói 2,895 triệu đồng một khách.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

