Tặng thư viện sách cho học sinh vùng sâu
Các trường được trao tặng thư viện đều là những trường ở vùng sâu, vùng xa, điều kiện giảng dạy và học tập còn gặp nhiều khó khăn, cơ sở vật chất thiếu thốn. 
Trong những ngày cuối năm vừa qua, các em nhỏ của 10 trường tiểu học nghèo trên cả nước được đón niềm vui mới khi có thư viện khang trang, đẹp đẽ với đầy đủ trang thiết bị gồm sách, truyện, máy tính, tivi. Đối với các em nhỏ ở những trường còn gặp nhiều khó khăn và thiếu thốn về cơ sở vật chất, đây sẽ là một nơi giúp các em hứng thú hơn với việc đọc, học và trau dồi hiểu biết.
Trường tiểu học Viên An là trường đầu tiên đón thư viện mới trong năm nay.
Chương trình trao tặng thư viện cho 10 trường tiểu học năm nay nằm trong khuôn khổ cuộc thi "Ý tưởng trẻ thơ 2015" được tổ chức bởi Công ty Honda Việt Nam phối hợp với Vụ Giáo dục tiểu học - Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ban tổ chức đã dành ra 2,15 tỷ đồng trao tặng 700 suất học bổng cho 70 trường tiểu học và 10 thư viện đạt chuẩn quốc gia cho 10 trường tiểu học bao gồm: Tiểu học Xá Nhè (Điện Biên), Tiểu học Canh Liên (Bình Định), Tiểu học Lạc Nghiệp (Ninh Thuận), Tiểu học Viên An (Cà Mau), Tiểu học Tân Thới 2 (Tiền Giang), Tiểu học An Phước 1 (Đồng Tháp), Tiểu học Lý Tự Trọng (Đăk Lăk), Tiểu học Tấn Thuận 2 (Kiên Giang), Tiểu học Bản Xen (Lào Cai).
Ông Kiwamu Kayano – Phó tổng giám đốc Công ty Honda Việt Nam có mặt trong ngày đầu mở cửa thư viện cùng với các em học sinh trường tiểu học Viên An, Cà Mau.
Chương trình trao tặng thư viện "Ý tưởng trẻ thơ" đã được triển khai từ năm 2012 và tới nay có tổng cộng 36 trường tiểu học được đón nhận thư viện mới. Các trường được trao tặng thư viện đều là những trường ở vùng sâu, vùng xa, điều kiện giảng dạy và học tập còn gặp nhiều khó khăn, cơ sở vật chất thiếu thốn. Đại diện của Honda Việt Nam đã có dịp trực tiếp đến từng nơi, vào từng trường, gặp thầy cô và các em học sinh. Ông đã thấy được những nỗ lực của cả thầy và trò để đến với ước mơ là trao và nhận con chữ. Nơi đọc sách mới có đầy đủ trang thiết bị đồng bộ, đảm bảo chất lượng gồm bàn ghế học sinh, bàn ghế máy tính bàn, bàn ghế thủ thư, tivi và đầu đĩa DVD, máy tính bàn, kệ sách, cùng khoảng 2.300 đầu sách với nội dung đa dạng, hấp dẫn dành cho lứa tuổi thiếu nhi.
Các em học sinh ở trường Long Thạnh 1, Phụng Hiệp, Hậu Giang hứng thú với nhiều đầu sách hay trong thư viện mới.
Sau ngày thư viện mới mở cửa, mỗi ngày tới trường với các em nhỏ sẽ trở nên ý nghĩa hơn khi được khám phá với nhiều đầu sách khác nhau, từ sách giáo khoa, sách khoa học, truyện cổ tích, đến những sách về kỹ năng sống, câu chuyện về những nhân vật, tâm gương điển hình... Các em cũng sẽ được thầy cô hướng dẫn sử dụng thư viện đúng cách, lựa chọn và đọc sách hiệu quả. Ban tổ chức tin tưởng việc xây dựng thói quen đọc sách mỗi ngày sẽ giúp các em nhỏ học thêm nhiều kiến thức bổ ích, nuôi dưỡng tâm hồn, từ đó hoàn thiện bản thân và hình thành kỹ năng sống, chuẩn bị những hành trang tốt nhất cho tương lai.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

