Chiếc tủ 6 ngăn cướp đi sinh mạng của em bé 22 tháng tuổi
 Bộ tranh cảnh báo các tai nạn hay xảy ra với trẻ
Bé trai 22 tháng tuổi Ted McGee, ở Mỹ, là em bé thứ ba qua đời vì bị chiếc tủ 6 ngăn bán khá chạy của hãng đồ nội thất danh tiếng IKEA đè vào người.
Theo tờ Daily Star, mẹ của bé McGee cho biết cô cho bé đi ngủ, cứ 20 phút lại vào kiểm tra một lần. Thế nhưng lần cuối mở cửa, cô không nhìn thấy con trai mình trên giường. Cô nghĩ bé trốn ở đâu đó cho đến khi phát hiện ra bé nằm dưới chiếc tủ 6 ngăn đang đổ sụp xuống với nhiều đồ đạc trên người.
Chiếc tủ 6 ngăn gây ra cái chết thương tâm cho bé trai người Mỹ. Ảnh: Daily Star.
Cái chết của bé McGee xảy ra chưa đầy một năm sau khi có 2 bé ở Mỹ từng qua đời (một ở Washington, một ở Pennsylvania) cũng trong các sự cố liên quan đến loại tủ này.
Đại diện của nhãn hàng IKEA gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình, và khuyến cáo người tiêu dùng nên đọc kỹ hướng dẫn khi lắp đặt, đặc biệt không bỏ qua khâu gắn tủ vào tường bằng những thiết bị lắp ráp để đảm bảo an toàn, ngăn chặn việc tủ đè vào người khi các bé trèo lên ngăn kéo hoặc thành tủ.
Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng ở Mỹ (CPSC) cho hay mỗi năm có tới 15.000 ca cấp cứu liên quan đến việc tivi, tủ đổ vào người, trong đó có tới 280 ca tử vong. Hầu hết các sự cố này đều xảy ra tại nhà. 
Nhiều tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra khi các bé trèo lên tủ chơi, hoặc lấy đồ. Ảnh: CPSC.
"Tivi thường không được gắn cố định, nhiều nhà hay đặt trên tủ cao, dễ bị tác động, đổ hoặc xê dịch khi các bé trèo lên. Trong khi đó, các bậc cha mẹ ngày càng bận rộn và không có nhiều thời gian để giám sát con mình 24/24, chỉ vài phút bất cẩn có thể dẫn tới nhiều trường hợp đáng tiếc. Vì thế rất đau lòng khi những ca cấp cứu vì đổ đồ nhận được những báo cáo thường xuyên hơn", đại diện của CPSC cho hay.
Để ngăn ngừa việc tủ, đồ đạc, tivi rơi, đè vào người trẻ, các chuyên gia khuyến cáo:
- Cảnh báo trẻ em, cha mẹ, giáo viên và chuyên gia y tế về sự nguy hiểm khi tivi, đồ đạc, tủ đè vào trẻ con, gây ra tử vong hay những ca chấn thương nghiêm trọng.
- Tránh để điều khiển tivi, đồ chơi ở gần hoặc trên tivi, trên tủ cao, trẻ sẽ dễ trèo lên hoặc với lấy gây đổ tủ, đồ đạc vào người.
- Đọc kỹ hướng dẫn lắp đặt sản phẩm, bao gồm hướng dẫn về việc làm thế nào để đảm bảo tủ, tivi bám chặt vào tường hay cố định chắc chắn. 
Tai nạn ở trẻ
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

