Các bệnh  
2.000 dược sĩ được phổ biến kiến thức về vi chất tăng chiều cao
Tham dự hội thảo "Cao khỏe toàn diện", các dược sĩ được cập nhật kiến thức mới nhất, nhằm tư vấn cho bệnh nhân cách sử dụng vi chất hợp lý.
Gần 2.000 dược sĩ đã tham dự hội thảo “Cao khỏe toàn diện” do Sanofi tổ chức tại TP HCM, Cần Thơ, Hà Nội, Đà Nẵng và Hải Phòng vào tháng 5, 6, 7 vừa qua. Hội thảo thuộc kế hoạch triển khai đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam (đề án 641) giai đoạn 2011-2030.
Theo chuyên gia, chỉ số tăng trưởng chiều cao của trẻ em Việt Nam khá thấp trong khu vực. Thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho thấy, hiện có khoảng 29,5% trẻ dưới 5 tuổi tại các nước đang phát triển bị suy dinh dưỡng thấp còi. Tỷ lệ này tại Việt Nam là 25,9%, theo báo cáo tổng kết dinh dưỡng toàn cầu năm 2014. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này như di truyền, chế độ tập luyện, dinh dưỡng… Song, nguyên nhân lớn là do chế độ dinh dưỡng trong giai đoạn mang thai và khẩu phần ăn của trẻ không đáp ứng đủ nhu cầu dưỡng chất của xương.
Gần 2.000 dược sĩ đã tham dự hội thảo “Cao khỏe toàn diện” tổ chức trên toàn quốc.
Bổ sung canxi và magne cho trẻ nhỏ cũng là chủ đề chính của chuỗi hội thảo “Cao khỏe toàn diện”. Canxi và magne giúp phát triển chiều cao tối đa cho trẻ từ thai kỳ đến khi trưởng thành, đồng thời phòng ngừa loãng xương cho phụ nữ mang thai và cho con bú. Nếu thiếu canxi và magne, trẻ không được phát huy tối đa tầm vóc.
Canxi là thành phần quan trọng cấu tạo nên xương, hình thành chiều cao và tầm vóc của con người. Bổ sung canxi cần thiết nhất trong giai đoạn 0-3 tuổi, ngay từ khi trẻ còn trong bụng mẹ để quyết định chiều cao khi trưởng thành. Trẻ 11-15 tuổi cũng cần duy trì bổ sung canxi, bởi đây là giai đoạn tốc độ phát triển chiều cao nhanh nhất. Ngoài ra, canxi còn giúp hệ thần kinh trẻ phát triển ổn định, hỗ trợ hoạt động co giãn của cơ bắp. Đối với phụ nữ mang thai và cho con bú, nhu cầu canxi tăng cao và liên tục. Việc đào thải canxi trong cơ thể diễn ra hàng ngày, vì vậy, cung cấp đầy đủ canxi sẽ giảm tỷ lệ hủy xương cũng như nguy cơ loãng xương ở mẹ khi 40-60 tuổi.
Magne tham gia cấu tạo gần 300 men khác nhau, giúp điều hòa chức năng và chuyển hóa năng lượng. Cơ thể người không thể tự tổng hợp được magne và chỉ tồn trữ một lượng nhỏ khoảng 24 gram. Hiện có khoảng 2,5-15% dân số Việt Nam thiếu magne, dẫn đến stress, lo âu, tiểu đường, cao huyết áp, loãng xương - co thắt cơ...
Không chỉ nhấn mạnh tầm quan trọng của vi chất, các chuyên gia và bác sĩ còn cập nhập kiến thức mới nhất cho gần 2.000 dược sĩ. Đây là những người đóng vai trò lớn trong việc tư vấn cách sử dụng hợp lý các chế phẩm bổ sung canxi và magne cho bệnh nhân.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

