Các bệnh  
Cậu bé 8 tuổi ca ngợi em trai bệnh hiếm là 'anh hùng'
Được yêu cầu viết về nhân vật "anh hùng yêu thích", cậu bé 8 tuổi tại Anh chọn chia sẻ về em trai bị bệnh loạn dưỡng cơ hiếm gặp.
Lá thư bố gửi con gái bệnh Down trong ngày cưới  /  Những đứa trẻ khốn khổ vì bệnh lạ
Hầu hết bạn bè của Charlie McLellan khi nhận được bài tập đều viết về các siêu nhân nổi tiếng, nhân vật trong truyện tranh Marvel, một phi hành gia hay một bác sĩ. Charlie cho rằng em trai Dan đặc biệt hơn bởi vì "em ấy có cơ bắp kém nhưng không phàn nàn gì cả". 
Charlie đã chọn em trai là nhân vật anh hùng trong bài tập tại trường. Ảnh: Telegraph.
Charlie mô tả cậu em 6 tuổi với các đức tính "quyết tâm, tốt bụng, vui vẻ và tài năng". Khi được hỏi "Anh hùng có phải luôn nổi tiếng?", Charlie không ngần ngại khẳng định: "Em tôi là người hùng của tôi và không phải ai cũng biết cậu ấy".
Hai anh em luôn gắn bó với nhau. Ảnh: Telegraph.
Cha mẹ của Charlie James, 45 tuổi và Debra, 46 tuổi, chỉ phát hiện sự việc vào cuối năm học. "Chúng tôi ngồi vào bàn ăn và đọc lại bức thư. Cả nhà đều nghẹn ngào xúc động. Chúng tôi không thể tin được Charlie lại tình cảm và sâu sắc đến vậy", ông bố chia sẻ.
Dan được chẩn đoán mắc bệnh loạn dưỡng cơ ngay sau sinh nhật 2 tuổi. Căn bệnh hiếm gặp khiến cơ bắp cậu bé yếu ớt và khó khăn để đi lại. Không thể chạy nhảy, leo cầu thang, Dan có thể đi bộ một quãng ngắn nhưng thường té ngã. Theo thời gian, cậu bé gặp khó khăn trong việc thở khi bệnh ảnh hưởng đến phổi. Bệnh chưa có thuốc chữa trị, chỉ khoảng 100 người tại Anh và một triệu người trên toàn thế giới mắc bệnh này.
Dan vẫn nỗ lực tập đi với sự quyết tâm rất lớn. Thích bóng đá nhưng không thể chơi, bố mẹ đã thực hiện một phiên bản đặc biệt như trò chơi gia đình để cậu bé có thể tham gia. Mới 8 tuổi, cậu anh Charlie rất thấu hiểu căn bệnh của em trai và luôn hỗ trợ hết mình. 
"Khi đến sân chơi, Charlie không tham dự các trò chơi như mô hình leo núi vì em Dan không thể chơi cùng. Chúng tôi may mắn khi được là bố mẹ của bọn trẻ", người bố nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

