Lối sống du mục gần gũi thiên nhiên ở Mông Cổ
Những đồng cỏ xanh, con người thân thiện hay cơ hội rèn luyện sức khỏe với 10 km đi bộ mỗi ngày là điều bạn sẽ không bao giờ quên ở đất nước Mông Cổ.
Mùa thu bình yên trên thảo nguyên Mông Cổ
Khác với hình dung của nhiều người, Mông Cổ là miền đất rộng hàng triệu cây số vuông nhưng không bị sa mạc hoá. Thiên nhiên nơi đây giống như một sân golf khổng lồ, với đồng cỏ xanh mênh mang trong nắng, những suối nước trong chỉ cách nhau khoảng chục km... 
 
Môi trường Mông Cổ trong sạch, thiên nhiên thân thiện, không có rừng rậm, rắn rết côn trùng hay thú dữ rình rập. Khí hậu ở đây lại mát, lạnh, rất hợp với những người có cơ nhiệt nóng. 
 
Nét hấp dẫn trong lịch sử và văn hoá Mông Cổ chính là cuộc sống nhà lều (người địa phương gọi là Ger) trên thảo nguyên mênh mông. Điều này hầu như không thể tìm thấy ở bất kỳ nơi nào trên trái đất, kể cả Tây Tạng và Nội Mông. Dân số nước này chỉ có hơn 3 triệu, trong khi thủ đô đã chiếm hơn 1,5 triệu nên số còn lại trải đều trên khắp diện tích bao la. Họ ở trong những căn nhà lều của mình với lối du mục đây đó. 
 
Con người Mông Cổ thân thiện, cởi mở với nguồn gốc cuộc sống du mục luôn phải di chuyển, học cách thích nghi với các điều kiện tự nhiên, xã hội khác nhau. 
 
Thực phẩm ở đây sạch tuyệt đối. Quốc gia New Zealand được biết đến với khẩu hiệu "100% Pure" cũng không so được với Mông Cổ vì mức độ thâm canh chăn nuôi, thức ăn công nghiệp và hoá chất nông nghiệp bằng 0. Thịt bò Yak Mông Cổ giá chỉ khoảng 60.000 - 70,000 đồng. Bơ làm từ sữa bò Yak thơm, ít béo như bơ đặc, dùng pha với trà xanh để uống tăng nhiệt và chống lạnh cực tốt. Đây là một trong những đặc sản của người dân du mục ở Mông Cổ.
 
Mông Cổ không có nhiều tệ nạn của một nước đông dân như cướp giật, lừa đảo, bắt cóc, khủng bố, chặt chém, ô nhiễm... Là một nước châu Á nhưng Mông Cổ lại ảnh hưởng văn hoá châu Âu, thể hiện qua một số nét như gia vị và ẩm thực: bánh mì, sữa, gia vị nhạt không cay, khi ăn thì dùng dao nĩa... Ngoài ra, vẻ đẹp của phụ nữ Mông Cổ thường được bình luận là điển hình Eurasia (nét hòa hợp Á - Âu), ngôn ngữ theo chữ cái Slav (ngôn ngữ của một nhóm chủng tộc tại khu vực châu Âu).
 
Khác với vùng Trung Á và Trung Đông đang bị hoành hành bởi nạn khủng bố, phiến quân nhà nước Hồi giáo cực đoan, phiến quân IS... Mông Cổ là một miền đất thanh bình, an toàn, rất thích hợp cho du khách phương xa đến khám phá.
 
Điều quan trọng hơn cả là hành trình phượt ở Mông Cổ mang lại cho bạn một lợi ích vô giá - sức khỏe. Khi đi phượt, bạn phải vận động cơ thể đều đặn, trung bình mỗi ngày cần đi bộ 10 km...
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

