Lãi lớn, Tập đoàn Đại Dương trả thù lao 1,2 tỷ đồng cho chủ tịch
Năm 2015 thù lao cho Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát tăng mạnh lên 1,74 tỷ đồng, trong đó thù lao cho Chủ tịch tăng gấp 10 lần năm trước, lên 1,2 tỷ đồng.
Đại hội cổ đông bất thường Ocean Group thất bại  /  Ocean Group đại hội cổ đông bất thành
Ngày 30/11, Tập đoàn Đại Dương (Mã CK: OGC) tổ chức họp Đại hội cổ đông (ĐHCĐ) bất thường lần thứ 3 sau thất bại ở 2 lần trước do không đủ tỷ lệ tham dự.
Theo đó, các cổ đông của tập đoàn đã thông qua phương án thù lao cho Hội đồng quản trị (HĐQT) và Ban kiểm soát. Năm 2014, tổng thù lao chi trả cho HĐQT và Ban kiểm soát là 420 triệu đồng, riêng Chủ tịch HĐQT là 120 triệu. Năm 2015,  thù lao cho HĐQT và Ban kiểm soát tăng mạnh lên 1,74 tỷ đồng, trong đó thù lao cho Chủ tịch HĐQT tăng gấp 10 lần năm trước, lên 1,2 tỷ đồng.
Đại hội cổ đông bất thường lần 3 của Tập đoàn Đại Dương. Ảnh: Đào Tuấn
Ông Lê Quang Thụ, Chủ tịch HĐQT cho biết mức thù lao này được cân nhắc kỹ và đã giảm so với thù lao trước đây của tập đoàn. Theo đó, ông Thụ khẳng định để giải quyết khó khăn của doanh nghiệp, HĐQT đã phải nỗ lực nhiều hơn, giảm thiểu các chi phí hoạt động chưa cần thiết để đưa chi phí xuống mức thấp nhất, cắt giảm nhân sự và giảm lương.
Về kinh doanh, sau khi ông Hà Văn Thắm bị bắt, HĐQT Tập đoàn đã thống nhất giải quyết các khoản nợ phải trả bằng cách chuyển nhượng dự án. Tuy nhiên, trong quý IV năm nay, doanh nghiệp sẽ không tiếp tục chuyển nhượng dự án 25 Trần Khánh Dư (quận Hai Bà Trưng) và dự kiến năm 2016 bắt đầu có lợi nhuận. Dự án Lega Fashion, công ty đã thanh lý hợp đồng đầu tư.
Đối với dự án BOT Hà Nội - Bắc Giang, ông Thụ cho biết sẽ thông xe vào 31/12 năm nay và thu phí vào quý I/2016.
Ông Lê Huy Giang, Tổng giám đốc khẳng định trong quý IV công ty chắc chắn không lỗ. Nguồn thu chính là bán các căn hộ tại dự án trên đường Lê Văn Lương và tái cơ cấu khoản mục đầu tư tài chính.
Lũy kế 9 tháng, Tập đoàn Đại Dương đạt lợi nhuận 1.292 tỷ đồng, tăng mạnh so với con số 80 tỷ đồng của cùng kỳ 2014 nhờ bán hàng loạt các dự án như: khu đất Vành khăn (đối diện BigC Thăng Long) bán cho Tập đoàn Vingroup, rút vốn tại dự án Lega Fashion House… Tính đến 30/9, lỗ lũy kế của Tập đoàn là 740 tỷ đồng, trong khi đầu 2015 con số này lên tới 2.032 tỷ đồng.
Nhờ những thông tin khả quan về tình hình kinh doanh, gần đây giá cổ phiếu OGC liên tục tăng trần, hiện ở mức 4.200 đồng một cổ phiếu. Ông Lê Quang Thụ cho rằng giá cổ phiếu OGC lên phản án niềm tin và HĐQT đảm bảo sẽ minh bạch mọi thông tin trước cổ đông.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

