30 điểm xem bắn pháo hoa Tết ở Hà Nội
Đêm giao thừa luôn là thời khắc mong ngóng nhất không chỉ vì thời điểm chuyển giao giữa hai năm mà còn là dịp ngắm những màn bắn pháo hoa hứa hẹn mang đến niềm vui đầu năm mới.
Những địa chỉ sắm đồ Tết lý tưởng ở Sài Gòn   /   Kinh nghiệm đặt phòng tại Sa Pa dịp Tết Nguyên đán
Theo Sở Văn hóa Thể thao, Hà Nội sẽ có 30 điểm bắn pháo hoa vào dịp Tết Nguyên đán, được bố trí đều khắp tại 31 quận, huyện và thị xã. Thời gian bắn kéo dài 15 phút tính từ 12h đêm. Sáu điểm bắn pháo hoa tầm cao gồm: hồ Hoàn Kiếm, công viên Thống Nhất, vườn hoa Nguyễn Hoàng Tôn, hồ Văn Quán, sân vận động  Mỹ Đình và thành cổ Sơn Tây.
Hồ Hoàn Kiếm
Đây luôn là điểm  bắn pháo hoa đẹp nhất và tập trung đông người nhất vì ai cũng muốn được đón năm mới ngay tại trung tâm thành phố. Đáp ứng mong muốn của người dân, khu vực hồ luôn được đặt hai trận địa pháo bắn là trước trụ sở báo Hà Nội mới và trước Bưu điện thành phố nên bạn có thể ngắm pháo hoa tại bất kỳ góc nào quanh hồ. Bạn nên đi sớm để tránh tắc đường, gửi xe nơi an toàn và chọn chỗ đứng thuận tiện nhất cho mình và người thân. Các vị trí đẹp là trên vỉa hè, các con phố xung quanh như Tràng Thi, Hàng Đào, Bà Triệu, Hàng Bài.
Màn bắn pháo hoa đêm giao thừa luôn là sự kiện được đông đảo người dân chờ đón, ai cũng muốn tìm được một vị trí đẹp để xem. Ảnh: Nam Nguyễn.
Ngoài ra, các quán cà phê, nhà hàng ở gần khu vực hồ Hoàn Kiếm như Avalon, City view, Highland trên tòa nhà Hàm cá mập, Coffee Club gần đài phun nước, Sketch gần nhà hát múa rối, Skyland phố Gia Ngư, Cielo 13 trên tòa nhà Sun city hay Rooftop bar trên cao của tòa Pacific Place cũng là các điểm có view cực đẹp để ngắm pháo hoa. Tuy nhiên, những nơi này thường kín chỗ khá sớm do được đặt trước và giá cũng vì thế mà không rẻ chút nào. Nếu không sợ lạnh, đi lang thang lên cầu Long Biên hoặc cầu Chương Dương cũng sẽ được ngắm pháo hoa trong không gian khá lạ.
Công viên Thống Nhất
Không khó để tìm một vị trí đẹp xem pháo hoa tại công viên Thống Nhất do không gian rộng và thoáng ở đây. Nhưng bạn cũng nên đến sớm để có được chỗ đứng đẹp nhất.
Điểm bắn pháo hoa thường đặt trên đảo Thống Nhất giữa hồ, nên các vị trí xung quanh hồ chắc chắn sẽ là nơi thích hợp nhất để thưởng thức trọn vẹn màn pháo hoa. Bạn cũng có thể xem từ bên ngoài công viên do cây và hàng rào khá thấp. Nhiều người chọn cách đứng trên hầm Kim Liên, vỉa hè bên ngoài để nhanh chóng di chuyển khi kết thúc pháo hoa. Đẹp nhất vẫn là ngắm từ Hexa Club nằm trên toàn nhà C’land, đường Xã Đàn 2.
Sân vận động Mỹ Đình
Đây được đánh giá là điểm xem pháo hoa thích nhất vì không gian rất rộng lại không có các tòa nhà cao tầng che tầm mắt. Không phải chen chúc để tìm một chỗ đứng đẹp, bạn có thể ngồi ngay trên xe tại khoảng đất trống hàng nghìn mét vuông trước sân vận động, vào một quán cà phê trong khuôn viên của Cung thể thao dưới nước để chiêm ngưỡng màn bắn pháo hoa. Người dân sống ở các tòa nhà cao tầng quanh không cần di chuyển cũng có thể ngắm pháo hoa từ ban công, cửa sổ nhà ở của mình.
Khu vực hồ Hoàn Kiếm được ưu tiên bố trí 2 trận địa pháo ở trước trụ sở báo Hà Nội mới và trước bưu điện thành phố. Ảnh: Minh Trang
Vườn hoa Nguyễn Hoàng Tôn, Hồ Tây
Với ưu thế diện tích thoáng rộng, có rất nhiều vị trí đẹp để xem pháo hoa ở khu vực này từ bến Hàn Quốc, bến Nhật Bản, đường ven Yên Phụ, đến các quán cà phê vỉa hè, quán trên cao, đường ven hồ… Nhiều người dân ở các quận giáp Hồ Tây chọn đây là điểm đến đón năm mới trong đêm giao thừa.
Hồ Văn Quán
Điểm bắn pháo hoa tại hồ Văn Quán nhằm phục vụ cho nhu cầu xem bắn pháo hoa mà không phải di chuyển quá xa của người dân khu vực Thanh Xuân, Hà Đông và ngoại thành phía Nam. Không bị lưu lượng người quá đông như các khu vực trung tâm, bạn có thể dễ dàng kiếm được một chỗ đứng ven hồ để xem.
Ngoài ra, còn một điểm bắn pháo hoa tầm cao ở thành cổ Sơn Tây, cách Hà Nội khoảng 40 km về phía tây và 25 điểm bắn pháo hoa tầm thấp được diễn ra tại các quận, huyện, thị xã còn lại của thành phố. Những điểm bắn này thường không đông, bạn chỉ cần đến sớm khoảng 30 đến 45 phút trước giờ bắn là có thể tìm được một vị trí xem khá đẹp.
Gợi ý du lịch ngày Tết
Xem nhiều nhất
Bắn pháo hoa Hà Nội Văn Quán Hồ Gươm Đêm giao thừa Tết âm lịch Tết Bính Thân 2016 Du lịch
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

