Cử nhân, thạc sĩ được nhận bằng sau 30 ngày tốt nghiệp
Theo quy định mới, người tốt nghiệp đại học, cao học được nhận bằng sau 30 ngày từ khi có quyết định công nhận.
Theo Thông tư Quản lý bằng tốt nghiệp từ bậc THCS đến đại học, chứng chỉ của hệ thống do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành có hiệu lực từ 24/10, với bậc THCS, THPT, thời hạn nhận bằng là 75 ngày kể từ khi có quyết định công nhận tốt nghiệp. Thời gian này với bậc cử nhân đại học, thạc sĩ, tiến sĩ là 30 ngày.
Trước đây, thời hạn này được tính từ ngày người học thi tốt nghiệp, bảo vệ đồ án, khóa luận tốt nghiệp đại học, bảo vệ luận văn thạc sĩ, tiến sĩ.
Bộ cũng giao các sở giáo dục, cơ sở giáo dục đại học tự chủ, chịu trách nhiệm trong việc in phôi, quản lý, cấp phát văn bằng. Từ ngày 1-31/12 hàng năm, các cơ sở giáo dục đại học tự in phôi văn bằng, chứng chỉ phải báo cáo về Bộ và các cơ quan quản lý trực tiếp việc thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh, in phôi, sử dụng các loại giấy tờ trên.
Cơ sở giáo dục cần công bố công khai thông tin về cấp văn bằng chứng chỉ trên trang điện tử nhằm minh bạch việc hoạt động, cấp bằng của các cơ quan quản lý giáo dục, hạn chế tình trạng tiêu cực. Thông tin công bố công khai bao gồm các nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ theo quy định. Trong trường hợp văn bằng, chứng chỉ được chỉnh sửa, thu hồi, huy bỏ cũng phải được công bố.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

