Bí quyết chăm bé thấp còi trở nên cao khỏe
Mẹ Mai Mơ hiểu rõ dinh dưỡng và vận động là 2 yếu tố giúp bé cao khỏe. Thế nhưng, suốt 3 năm đầu, chị vận dụng sai cách khiến Bo gầy ốm, Chip lại mập lùn.
Sinh bé nhẹ cân, chăm con thấp còi, thường xuyên đau ốm... là nỗi trăn trở của nhiều phụ huynh khi gửi bài dự thi tới cuộc thi "Bé cao khỏe". Song, nhờ tìm hiểu kiến thức nuôi con bằng dinh dưỡng khoa học và vận động hợp lý, cha mẹ thông thái vẫn cải thiện được chiều cao và cân nặng cho con.
Con trai của bố Khắc Sơn chào đời chỉ nặng 2,5kg, nhưng nay đã cao khỏe vượt chuẩn.
Con trai của bố Khắc Sơn chào đời chỉ 2,5kg, nhưng hiện tại bé lên 6 đã đạt chuẩn chiều cao và cân nặng của trẻ 8 tuổi. Theo ông bố trẻ, mỗi đứa trẻ là một cá thể riêng biệt với các đặc điểm tâm lý và quá trình phát triển khác nhau. Thay vì áp đặt theo sách khiến việc nuôi dưỡng trở thành cuộc chiến cam go, cha mẹ chú ý lắng nghe bản thân con thực sự cần gì để không tạo áp lực cho cả hai bên.
Khi còn nhỏ, thực đơn của bé luôn đa dạng và đầy đủ 4 nhóm chất đạm, béo, bột đường, vitamin và khoáng chất. Ở mỗi nhóm, mẹ luôn tìm hiểu xem bé thích ăn món nào và chế biến theo nhiều cách khác nhau cho hợp khẩu vị. Mẹ cũng không quên bổ sung vitamin D, tắm nắng hàng ngày, cũng như sữa chứa vitamin D3 để giúp bé hấp thụ canxi tốt hơn. Ngoài ra, bé được khuyến khích chơi các môn thể thao (chạy bộ, bơi lội…), vận động ngoài trời, khám phá thiên nhiên để tăng chiều cao và sức khoẻ. Nhờ vậy, bé rắn rỏi hơn và tràn đầy năng lượng sau mỗi chuyến đi.
Bé Đức Trí của mẹ Nhật Tảo mắc chứng “trào ngược thực quản” từ nhỏ.
Sinh ra không nhẹ cân, song bé Đức Trí của mẹ Nhật Tảo lại mắc chứng trào ngược dạ dày thực quản từ lúc 4 tháng tuổi. Mặc dù nghe lời bác sĩ chia nhỏ các cữ sữa, bú từng chút, nhưng chỉ cần bé vận động hay cười lớn, sữa và thức ăn vẫn đua nhau trào ra mũi miệng. Đức Trí lên 4 tuổi mà thể trạng thấp còi như trẻ 3 tuổi khiến mẹ vô cùng phiền lòng.
Trong khi chờ bộ phận tiêu hóa của con dần hoàn thiện, mẹ Nhật Tảo không còn cách nào khác là chấp nhận chứng trào ngược, đồng thời bù đắp lại bằng dinh dưỡng và thể thao. Bất cứ khi nào có thời gian là ba mẹ đưa bé đến hồ bơi, sân vận động để tha hồ vẫy vùng, chạy nhảy, thử sức và khám phá khả năng của cơ thể. Nhờ vậy, bé ăn ngon miệng, uống sữa nhiều hơn và số lần trào ngược thức ăn cũng dần ít đi. Từ một đứa trẻ được bác sĩ kết luận suy dinh dưỡng, vậy mà nay Đức Trí đã lấy lại được vóc dáng cao lớn và khỏe mạnh. Ba mẹ có công, con không phụ, bé hoàn toàn có thể đối đầu với bệnh tật bằng dinh dưỡng và vận động. 
Suốt 3 năm đầu, mẹ Mai Mơ vận dụng sai cách khiến Bo gầy ốm, Chip lại mập lùn.
Mẹ Mai Mơ cũng hiểu rõ dinh dưỡng và vận động là 2 yếu tố giúp bé cao khỏe. Thế nhưng, suốt 3 năm đầu, chị vận dụng sai cách khiến Bo gầy ốm, trong khi Chip lại mập lùn. Với cùng khẩu phần ăn như nhau, Chip hào hứng đòi ăn thêm, còn Bo chỉ nhấm nháp một nửa. Lo con thiếu chất, mẹ thường ép Bo ăn khiến bé khóc lóc, sợ sệt và nôn ói.
Bo biếng ăn song thích chơi đùa chạy nhảy, nên ngày càng thấp còi. Chip ăn nhiều nhưng lười vận động nên cân nặng tăng nhanh hơn chiều cao. Giai đoạn 2-3 tuổi, hai chị em sinh đôi phát triển lệch pha thấy rõ. Để cân bằng, mẹ Nhật Thảo quyết tâm phải thay đổi chế độ dinh dưỡng và vận động cho cả hai bé.
Thay vì ép ăn, Bo được lựa chọn lựa món mình thích, cùng vào bếp phụ mẹ nấu nướng, tự tay trang trí bày biện các món ngon... để hào hứng hơn với bữa cơm. Mẹ không bắt bé phải ăn nhiều, chỉ cho ăn vừa đủ, đồng thời bổ sung thêm dưỡng chất qua các bữa ăn dặm như bánh quy, ngũ cốc, trái cây, váng sữa, sữa tươi có đường giàu vitamin D3 để hấp thu canxi tốt hơn... Ngược lại, Chip phải cắt giảm khẩu phần ăn, hạn chế chất béo, bột đường và tinh bột; tăng cường rau xanh, củ quả, tôm cá, trái cây và chỉ uống sữa tươi không đường. Để kìm hãm ham muốn ăn uống, mẹ phải khéo léo giải thích cho Chip hiểu hoặc đứa xem hình ảnh những người béo phì. Mỗi chiều, Chip và Bo được ra sân vận động ngoài trời, vui chơi, đá cầu, đá bóng... Sau một thời gian dài kiên trì, hai bé hiện đã cân bằng được chiều cao và cân nặng khi bước vào ngưỡng cửa 4-5 tuổi.
Những bí quyết của mẹ Nhật Tảo, mẹ Mai Mơ, bố Khắc Sơn và gần 200 phụ huynh tham dự cuộc thi "Bé cao khỏe" tuần 8, là kinh nghiệm quý giá để chăm con lớn mạnh. Tuy mỗi bé có đặc điểm chào đời và phát triển riêng, song để vượt chuẩn ciều cao và cân nặng như ngày hôm nay, không thể thiếu hai yếu tố dinh dưỡng và vận động khoa học.
Danh sách độc giả nhận giải cuộc thi "Bé cao khỏe" tuần 8. Mỗi giải trị giá một triệu đồng tiền mặt.
Từ ngày 7/9 đến 1/11, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng nhãn hàng Dutch Lady tổ chức cuộc thi "Bé cao khỏe". Hình ảnh cần thể hiện sinh động khoảnh khắc bé 4-14 tuổi vận động ngoài trời hoặc chơi thể thao (bơi lội, đá bóng, đá cầu, cầu lông, võ thuật, múa, trượt patin, đạp xe, kéo co, nhảy dây…), chụp từ ngày 1/1/2015 đến nay. Đi kèm là đoạn nội dung tối đa 300 từ, chia sẻ bí quyết nuôi bé cao khỏe với chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý. Chương trình kéo dài 8 tuần, gồm 5 giải mỗi tuần, 3 giải mỗi tháng và 4 giải chung cuộc cho các tác phẩm xuất sắc nhất. Độc giả gửi bài dự thi  tại đây .
Giải tuần Giải tháng
Tuần 01 : Độc giả nhận giải tuần đầu cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 02 : Độc giả nhận giải tuần hai cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 06 : Những môn thể thao giúp bé cao khỏe
Tuần 07 : Chọn môn thể thao phù hợp với cá tính của bé
Chăm con thời công nghệ số
Thời đại công nghệ số, các mẹ có thể cặm cụi lên mạng tìm kiếm thống tin chăm con cả ngày, nhưng quyết không để con kết thân với máy tính quá nửa giờ.
Nuôi con đúng cách để ít ốm vặt
Dinh dưỡng đúng và vận động đủ là lời khuyên của chuyên gia, giúp mẹ chăm bé cao khỏe và ít ốm vặt.
Trang chủ

