Máy ảnh Olympus trở lại thị trường Việt Nam
Hãng máy ảnh Nhật Bản mang đến các sản phẩm từ dòng chuyên nghiệp đến phổ thông và cả máy compact siêu bền.
Sau khoảng một năm vắng bóng, Olympus đánh dấu sự trở lại tại thị trường Việt Nam bằng loạt thiết bị đa dạng. Lần xuất hiện này của công ty máy ảnh đến từ Nhật hứa hẹn mang tới nhiều lựa chọn hơn cho người dùng trong nước bên cạnh các sản phẩm của Sony, Panasonic, Fujifilm hay Canon...
Olympus trở lại Việt Nam với loạt sản phẩm mới.
Không như phần lớn máy mirrorless tại Việt Nam hiện sử dụng cảm biến CMOS APS-C, Olympus đi theo hướng khác với cảm biến Micro Four Thirds. Nhờ vậy, máy ảnh của hãng gọn gàng nhưng vẫn đảm bảo chất lượng hình ảnh được tối ưu.
OM-D E-M1 có cảm biến độ phân giải 16 megapixel cùng thiết kế mang dáng dấp máy DSLR chuyên nghiệp là sản phẩm cao cấp nhất của Olympus. Máy sở hữu hệ thống chống rung 5 trục tích hợp trên cảm biến, tốc độ màn trập tối đa 1/8.000 giây và ISO tới 25.600. Olympus OM-D E-M1 chế tạo vỏ máy bằng hợp kim ma-giê, có thể chống bụi, thời tiết khắc nghiệt.
Olympus OM-D E-M5 Mark II được sản xuất tại Việt Nam.
Ở phân khúc bán chuyên nghiệp, Olympus OM-D E-M5 Mark II thừa hưởng một số tính năng cao cấp từ model E-M1, mở rộng với khả năng chụp ra hình độ phân giải tới 40 megapixel. Đáng chú ý, cùng với một số ống kính thì E-M5 Mark II được sản xuất tại nhà máy của Olympus đặt ở Đồng Nai, Việt Nam.
Các sản phẩm khác được phân phối chính thức còn có máy ảnh phổ thông, nhỏ gọn OM-D EM10 Mark II, Mark I; Pen E-PL7 với thiết kế đặc biệt cho nhu cầu selfie và máy ảnh Stylus TG-4 Tough có khả năng hoạt động bền bỉ trong môi trường khắc nghiệt.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

