Quán cà phê hoài niệm ở Đà Lạt
Cổ café không nằm ở trung tâm thành phố, cũng không có mặt tiền cuốn hút trên đường nhưng người Đà Lạt và cả du khách vẫn rỉ tai nhau và quen thuộc với nó.
 
Nằm trên một con đường ở ngoại ô, nương vào một hẻm dốc, Cổ café bình dị mà cuốn hút, như một ngôi nhà nhỏ với mái dốc và những vật liệu thô mộc.
Con hẻm dốc tới mức lối vào của quán là nằm ở tầng lầu, còn dưới dốc nữa mới là tầng trệt. Cấu trúc quán dựa trên địa hình tạo nên một cảm giác khá thú vị cho khách ngồi nơi đây.
 
Bên trong, chất liệu chủ đạo của quán là gỗ với khung mái và trần gỗ, tường ốp gỗ và bàn ghế nội thất đều bằng gỗ.
 
Cấu trúc mặt bằng, vật liệu và cách thức trang trí khéo léo tạo nên một sự hoà hợp khiến không gian của quán bắt mắt và gần gũi. Bên những góc ngồi đều có những ô cửa sổ tràn ngập ánh sáng trời.
 
Quán giống như cửa hàng trưng bày với những món đồ được trang trí vừa đủ để gợi nên một âm hưởng hoài cổ, một sự cũ kỹ thi vị. Cũng như nhiều quán cà phê khác, “Cổ” không đông đúc ồn ào, lúc nào cũng nhẹ nhàng tĩnh lặng và lãng đãng theo cách rất riêng.
 
Từ ô cửa sổ có thể nhìn thấy triền dốc thấy nhà cửa lô xô ở gần, đồi núi mờ mờ phía xa, nhìn được cả tháp chuông ở công trình Trường Cao đẳng Sư phạm nổi tiếng. Đi xuống tầng trệt qua một cầu thang nhỏ, một không gian nhỏ khác hiện ra với ô cửa nhìn ra mảnh vườn tràn ngập màu xanh.
 
Ở quán có những chiếc xe máy vốn thô kệch và cồng kềnh được lồng ghép trong không gian nhỏ bé lại rất hoà hợp.
 
Quán được chia ra thành những góc nhỏ tạo nên sự riêng tư với những thứ đồ trang trí ngăn cách ước lệ.
 
Ngồi ở “Cổ” người ta càng cảm nhận ở Đà Lạt dường như trôi chậm hơn. Đôi khi không gian trầm mặc của quán như ẩn giấu một nỗi buồn.
 
Khách ngồi lặng yên, tư lự chưa hẳn là để thưởng thức cà phê, mà như gửi gắm nỗi niềm nào đó. Để rồi khi ra về hay rời Đà Lạt vương vấn một chút gì đó.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

