Các hãng hàng không Mỹ tăng giá ghế ngồi cạnh cửa sổ và lối đi
Để tăng lợi nhuận, các hãng hàng không Mỹ quyết định nâng giá vé lên 20% trên ghế ngồi cạnh cửa sổ và lối đi.
Cô gái giảm nửa trọng lượng để ngồi vừa ghế máy bay   /   Những câu chuyện hy hữu trên máy bay
Theo Abcnews, thông thường ghế ngồi giữa trên máy bay luôn là ghế ít được hành khách lựa chọn nhất, vì vậy các hãng hàng không đã tận dụng điều này để tăng giá vé, khiến hành khách phải trả nhiều hơn để tránh ghế ngồi này.
Ông Scott Mayerowitz, một chuyên gia hàng không cho biết, một số hãng hàng không giá rẻ có chính sách hành khách phải trả phí chọn chỗ nếu không muốn bị xếp vào một ghế bất kỳ trên máy bay. Sau đó, một loạt hãng khác cũng áp dụng quy định này nhằm tăng lợi nhuận của mình. Trong đó, Southwest - hãng hàng không không đánh phí chỗ ngồi ở Mỹ đã tăng giá vé lên 20%, đồng thời đánh phí 15 USD (gần 350.000 đồng) mỗi chiều nếu hành khách muốn lấy vé sớm để chọn được ghế đẹp hơn.
Ghế ở giữa luôn là ghế ngồi được ít hành khách lựa chọn nhất. Ảnh: Alamy
Với hãng hàng không Delta, ở hạng phổ thông, hành khách không thể chọn ghế ngồi cho đến 24 giờ trước chuyến bay. Đây cũng chính là khoảng thời gian mà hầu hết ghế ngồi cạnh cửa sổ và lối đi đã được chọn trước bởi những người trả phí cao hơn. Ngay cả đối với những hãng lớn như American hay United Airline, hành khách cũng khó chọn ghế ngồi cho mình hơn bởi các hãng này đều cung cấp những chỗ ngồi phía trước máy bay cho hội viên lâu năm hoặc hành khách trả phí cao của mình.
Tuy nhiên, nếu bạn chỉ đặt vé trước ngày bay vài tuần thì lúc này chỉ còn lại ghế hàng giữa hoặc ghế cạnh nhà vệ sinh. Vì vậy, cho dù trả phí cao bạn cũng sẽ không có được chỗ ngồi như mong muốn. Lời khuyên dành cho hành khách là liên tục kiểm tra website của hãng hàng không đã đặt, nhất là trong khoảng thời gian 24 giờ trước giờ khởi hành. Đây chính là lúc rất nhiều hội viên lâu năm của hãng nâng cấp ghế ngồi của họ. Khi đó, các ghế ngồi của họ sẽ được mở và nếu nhanh tay thì bạn sẽ có thể đặt được ghế đẹp hơn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

