Chồng cũ doanh nhân Hà Linh: 'Mong công an minh oan cho tôi'
"Tôi không có nhiều tiền để thuê người giết Linh, cô ấy chết tôi cũng không có lợi lộc gì. Mong công an tìm ra hung thủ, minh oan cho tôi", ông Lin Ching Chuang - chồng cũ của nữ doanh nhân ngành trà bị giết ở Trung Quốc - nói.
Nghi can đầu độc nữ doanh nhân ở Trung Quốc bị bắt   /   Nữ doanh nhân ngành trà tử vong khi bị cướp ở Trung Quốc
Ngày 1/12, ngồi trầm ngâm trong văn phòng công ty HaiYi tại Đà Lạt (Lâm Đồng), ông Lin Ching Chuang (người Đài Loan) cho biết, việc vợ cũ Hà Thúy Linh (45 tuổi, giám đốc Công ty TNHH Hà Linh) bị sát hại ở Trung Quốc khiến ông rất khổ sở. Bởi ngoài việc từng là vợ chồng, nhiều người nghi ngờ ông là kẻ thuê sát thủ giết nữ doanh nhân Hà Linh.
Theo ông Chuang, thời điểm bà Linh tử vong ở Quảng Đông (22/9) thì ông đang ở Quảng Châu (Trung Quốc) để buôn bán trầm hương. "Nhận được điện thoại con gái tôi ở Đà Lạt báo qua là vợ cũ mất mà tôi lặng người. Dù gì chúng tôi cũng có hơn 10 năm tình nghĩa vợ chồng. Tôi đã gọi điện về cho gia đình em Linh, nói cần giúp đỡ gì bên này cứ việc nói với tôi một tiếng", ông nói, mắt đỏ hoe.
Thời gian này ông Chuang cũng bị cảnh sát Trung Quốc mời làm việc. "Họ hỏi tôi rất kỹ về mối quan hệ, tiền bạc giữa tôi và Linh cùng những quan hệ của cô ấy. Từ đó đến nay cảnh sát không làm việc với tôi nữa. Tôi rất xấu hổ vì mang tiếng oan, Linh sống tôi cũng khổ mà cô ấy chết tôi cũng khổ", ông cho hay.
Ông Chuang mắt đỏ hoe khi nói về cái chết của vợ cũ. Ảnh: Quốc Dũng
Dự định ngày 27/11 mới trở lại Đà Lạt nhưng hôm 21/11 con gái ông Chuang gọi, nói rằng ở Việt Nam nhiều người nghi ngờ ông giết Hà Linh. "Tôi nghe thế phải đổi vé về sớm hơn dự kiến. Chuyện con gái tôi về Đài Loan cưới chồng và đi du lịch Úc cũng bị dư luận nghi ngờ", ông phân trần.
Có mặt tại Đà Lạt, không lâu sau ông Chuang cũng làm việc với Công an tỉnh Lâm Đồng về một số việc liên quan. "Tôi không đủ tiền để thuê người giết Linh, cô ấy chết tôi cũng không lợi lộc gì. Mong công an tìm ra hung thủ, minh oan cho tôi. Sắp tới khi thi hài Linh về Đà Lạt tôi sẽ đến tang lễ và sẵn sàng cùng gia đình lo việc hậu sự nếu họ đồng ý", ông Chuang nói. 
Về mối quan hệ với bà Linh, ông kể, năm 1998 đến Đà Lạt tìm cơ hội đầu tư vào lĩnh vực trồng và chế biến chè thì quen Hà Linh. Ông cũng cho bạn gái biết đã có vợ và 2 con ở Đài Loan nhưng Linh vẫn chấp nhận chung sống như vợ chồng. Họ có 3 con với nhau.
Thời gian đầu, theo ông Chuang, bà Linh rất hiền lành, dễ thương. Họ sống công khai nên vợ con ông ở Đài Loan cũng biết, dần chấp nhận. Tuy nhiên, mối quan hệ bắt đầu rạn nứt năm 2009 rồi chia tay.
Gần 2 năm nay, ông Chuang ít sống ở Đà Lạt mà chuyển qua Trung Quốc buôn bán trầm hương. Con gái của ông sau khi tốt nghiệp thạc sĩ Quản trị kinh doanh ở Úc thay bố điều hành công ty HaiYi.
Nữ doanh nhân Hà Linh. Ảnh: NLĐ
Doanh nghiệp trà của bà Linh khá lớn tại TP Đà Lạt, sản phẩm chủ yếu xuất khẩu ở thị trường Đài Loan và Trung Quốc. Ngoài việc làm chủ công ty trà, bà Linh còn kinh doanh lĩnh vực nhà hàng, cà phê và chăm sóc sắc đẹp ở Đà Lạt.
Ngày 19/9, bà Linh yêu cầu luật sư riêng soạn thảo bản hợp đồng rồi đi Trung Quốc để ký kết với đối tác. Ba ngày sau, gia đình và công ty Hà Linh bất ngờ nhận được thông báo nữ doanh nhân tử vong tại Trung Quốc.
Điều tra ban đầu xác định, ngay khi bà Hà Linh đến sân bay ở Trung Quốc đã bị đầu độc, đánh và cướp tài sản. Bà trình báo cảnh sát địa phương nhưng không biết mình bị ngấm độc nên về khách sạn nghỉ, sau đó tử vong. Công an Trung Quốc phối hợp với Bộ Công an Việt Nam vào cuộc điều tra, xác định nghi can sau khi ra tay với bà Linh đã trốn ở Đài Loan (Trung Quốc) nên truy bắt. Người này khai được thuê sát hại nạn nhân.
Nhà chức trách Trung Quốc tình nghi bà Hà Linh bị đầu độc vì mâu thuẫn trong kinh doanh và còn ít nhất một người nữa liên quan đến vụ án.
hà linh nữ doanh nhân chết ở trung quốc lâm đồng trà ô long đà lạt Bộ Công an Công an Trung Quốc sát thủ người tình mâu thuẫn hạ độc chồng cũ
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

