3 dấu hiệu cho thấy bạn đang thành công
Số người thù ghét bạn ngày càng nhiều, bạn nhận được nhiều lời đề nghị hợp tác hơn và có nhiều đối tác kinh doanh hơn... là những dấu hiệu chứng tỏ bạn đang thành công, theo Entrepreneuer.
Giao báo cho người giàu dạy tôi cách trở thành triệu phú  /  Cách kiếm tiền và tiết kiệm hiệu quả
Vào tháng 12 năm 2000, Ken Dunn, CEO và nhà sáng lập của Readerslegacy.com khi đó đang là một sĩ quan cảnh sát ở Ottawa, Canada nhận tin mình sắp được làm cha. Giống như bất kỳ người cha nào khác, anh bắt đầu tính đến những điều mình đạt được trong cuộc sống và ý nghĩa của con đầu lòng đối với gia đình. Anh nhận ra rằng mình không muốn làm cảnh sát lâu hơn nữa mà thay vào đó, anh muốn trở thành một doanh nhân có sự nghiệp riêng.
Càng nhiều người ghét bạn chứng tỏ bạn đang thành công. Ảnh: Shutterstock.
Từ lời khuyên của một người bạn, khi đó đang là một doanh nhân, Dunn đã tìm và đọc ngấu nghiến cuốn sách “Người bán hàng vĩ đại nhất thế giới” của Og Mandino trong 3 ngày. Sau hơn 14 năm, anh đã đọc hơn 1.000 câu chuyện có thật về các doanh nhân, nhà lãnh đạo và cá nhân nổi tiếng, trong đó bao gồm hơn 200 tiểu sử và tự truyện. Nhờ vậy, anh nhận ra rằng những cuốn sách ưa thích của mình, chứa đựng sự khôn ngoan và kinh nghiệm của những con người tuyệt vời nhất, mang lại nhiều lời khuyên hữu ích giúp anh có được thành công như ngày nay.
Gần đây nhất, sau khi đọc xong cuốn “Bí mật sau điện toán đám mây”, Dunn nhận ra có 3 điểm chung nhất giúp mang lại thành công cho những người nổi tiếng mà ông đã từng đọc.
Mức độ thành công tỷ lệ nghịch với số người ghét bạn
Thành công mang lại sự khinh rẻ. Đó là phần thưởng hấp dẫn nhất của việc trở nên thành công. Thái độ khinh thị mà nhiều người dành cho sự thành công của bạn chính là biểu hiện của sự ghen tị và thiếu kiểm soát của những người thù ghét bạn. Khi bạn đang đi đúng hướng và đến gần hơn với mục tiêu mình đặt ra, sự tự tin và niềm tin của bạn sẽ ngày càng phát triển, và bạn có xu hướng tự tách mình ra khỏi đám đông.
Cris Brady, tác giả bán chạy nhất trên New York Times gọi những người đang thành công là Kẻ tinh quái. Ông nói “Những kẻ tinh quái tự tách mình ra khỏi đàn cừu”, và khi làm vậy, họ trở nên nổi bật. Những người bình thường ghen tị với bất kỳ ai nổi bật. Điều này có thể hiểu là khi bạn ngày càng thành công thì số người thù ghét bạn sẽ càng nhiều hơn.
Những lời đề nghị ngày càng nhiều
Càng đến gần mục tiêu hơn, bạn càng nhận được nhiều lời đề nghị hợp tác hơn. Mọi người sẽ chú ý khi sự thành công của bạn đang đâm chồi nảy nở, và chúng ta bắt đầu trở nên khôn ngoan, quyền lực hơn. Chúng ta sẽ chú ý tới những người đến với mình cùng với nhiều lời mời chào đầu tư, những vị trí trong ban cố vấn, cơ hội để thử thách những điều mới mẻ sẽ tăng lên cùng với sự thành công của chúng ta. Tất cả mọi người đều tìm kiếm người có thể giúp mình vươn lên một tầm cao mới, và nơi dễ nhất để tìm ra cơ hội đó là ở những người đã thành công.
Đối tác
Bạn có nhận thấy rằng gần đây, nhiều người tiếp cận bạn một cách thường xuyên hơn dể tìm kiếm sự hợp tác trong kinh doanh, làm từ thiện hay đấu thầu? Đây chính là một dấu hiệu khác nữa cho thấy bạn đang dần đạt được mục tiêu của bản thân. Có một câu nói rằng “bạn là tổng hòa của 5 người bạn hay tiếp xúc nhất”. Nếu bạn đang tiếp cận với những đối tác mới thì xin chúc mừng, bạn đang trở thành người mà những người khác muốn vây quanh.
Ken Dunn chia sẻ, trí tuệ tập thể anh học được từ những cuốn sách và trong nghệ thuật ứng xử với những kẻ thù ghét, những lời đề nghị và những đối tác của mình là luôn giữ cân bằng. Cách đơn giản giữ cho bạn luôn thông minh và tỉnh táo khi làm việc cùng họ là ghi nhớ nơi mà bạn bắt đầu, ghi nhớ việc bạn đã phải vất vả như thế nào khi đó.
Rõ ràng, điều quan trọng nhất bạn cần ghi nhớ là giữ tập trung và không vượt quá cam kết với bất kỳ ai. Điều này dường như rất dễ thực hiện khi ai đó tìm đến bạn để được tư vấn và tìm kiếm cơ hội, nhưng thực tế là bạn sẽ rất dễ nói đồng ý với họ. Cách tốt nhất trong những trường hợp này là bạn nên dành thời gian suy nghĩ trước khi trả lời.
Những người thù ghét bạn càng nhiều, xin chúc mừng vì bạn đang càng đến gần thành công hơn. Thành công càng lớn thì những kẻ phá hoại càng nhiều. Qua thời gian, bạn sẽ nhận ra rằng những người thù ghét chính là những người giúp cho bạn đạt được thành công.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

