Tại sao không nên cho cà chua vào tủ lạnh
Cho cà chua vào tủ lạnh có thể khiến cà chua bị mất nước, thịt trở nên khô và vỏ thì nhăn nheo.
Một quả cà chua ngon là quả cà chua có nhiều nước, thịt chắc, ngọt, nhiều bột. Cà chua chín cây đương nhiên bao giờ cũng ngon hơn chín ép.
Chúng ta thường nghĩ cho rau và trái cây vào tủ lạnh giúp chúng tươi lâu hơn nhưng cà chua lại là một trường hợp khác. Cách bảo quản cà chua vừa chín tốt nhất là để nó ở nhiệt độ phòng (khoảng 25 độ C).
Khi ta cho cà chua vào trong tủ lạnh, cái lạnh sẽ ngăn cản cà chua chín tiếp, đồng nghĩa với việc hương vị tươi ngon của cà chua sẽ ngừng phát triển. Lạnh sẽ khiến cà chua bị khô, vỏ cà chua trở nên nhăn nheo, nước bị mất và cà chua dễ vỡ khi bạn cắt thái. Khi đó, mùi vị ngọt thơm của cà chua cũng bị hao hụt.
Thay vì cất vào tủ lạnh, nên bảo quản cà chua ở nhiệt độ phòng hoặc nhiệt độ mát (chứ không phải lạnh). Nhiều người còn cẩn thận đặt cà chua ở hầm rượu. Để tránh cà chua bị thâm dập, không nên xếp đè chúng lên nhau. Hoặc nếu xếp nhiều lớp cà chua thì giữa các lớp nên đặt một tờ giấy ăn hoặc giấy báo lót.
Nếu bạn tình cờ mua phải hoặc được cho những quà cà chua đã được bảo quản trong tủ lạnh, hãy để chúng ở nhiệt độ phòng ít nhất một giờ để giúp cà chua hồi phục về trạng thái gần như chưa bị cất trong tủ lạnh.
Tuy nhiên, nếu cà chua của bạn đã chín mọng và dự định mấy ngày nữa mới ăn hoặc nếu thời tiết nóng nực, bạn nên cho cà chua vào tủ lạnh để tránh tình trạng chúng nhanh bị hư thối.
Bạn không nên cất cà chua vào trong tủ lạnh, vậy còn những sản phẩm làm từ cà chua thì sao? Với những món ăn làm từ cà chua đã nấu chín như soup, nước sốt, bạn nên bảo quản trong tủ lạnh để đảm bảo an toàn thực phẩm, giúp thực phẩm lâu ôi thiu.
Với những món salad có cà chua, nếu không ăn hết, bạn cũng nên cất vào tủ lạnh, để trong một cái hộp kín. Tất nhiên, cà chua sẽ bị bở hơn nhưng cho vào tủ lạnh là cách bảo quản cà chua đã cắt tốt nhất.
Cách bảo quản thực phẩm
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

