95% người học trực tuyến của Havard bỏ giữa chừng
Chứng chỉ dường như không phải là mục tiêu của hơn 840.000 người đăng ký các khóa học trực tuyến miễn phí của Đại học Havard, MIT.
Chàng trai 9X sống ở Mỹ mơ lấy bằng đại học Việt Nam   /   Tiến sĩ nước ngoài học đại học ở Việt Nam
Đại học Havard, Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) của Mỹ đã thực hiện dự án EdX cung cấp các khóa học trực tuyến miễn phí từ năm 2012. Động thái này giúp Havard và MIT đánh giá đúng hơn tiềm năng của công nghệ trong giáo dục và ứng dụng trong tương lai.
Sau hai năm áp dụng, chương trình miễn phí này thu hút hơn 840.000 người tham gia. Tuy nhiên, gần 800.000 người đã bỏ dở giữa chừng trước khi đạt được chứng chỉ, tương ứng với tỷ lệ 95%. Trong đó, một số sinh viên chọn cùng lúc 2 khóa học trở lên.
EdX là dự án 60 triệu USD của Đại học Havard và MIT, cung cấp 17 khóa học trực tuyến miễn phí cho người dùng. Ảnh: Bloomberg
Kết quả thử nghiệm này của EdX đã cho thấy tiềm năng khổng lồ của giáo dục trực tuyến khi nhận được sự quan tâm lớn của hàng trăm nghìn người. Nhưng tỷ lệ bỏ dở giữa chừng tới 95% lại là một câu hỏi lớn với các nhà cung cấp dịch vụ. Phó giáo sư Andrew Ho của Harvard và Giáo sư Isaac Chuang của MIT đã thực hiện khảo sát trên gần 600.000 sinh viên và nhận được kết quả khoảng 55% sinh viên xem chưa đến một nửa số bài giảng, tài nguyên học tập được cung cấp. Thậm chí, có tới một phần ba người dùng không bao giờ xem qua những tài liệu này.
Theo nhóm nghiên cứu, đạt bằng cấp, chứng chỉ có thể không phải là mục tiêu của những người đăng ký. "Chúng ta phải có một tiêu chí đánh giá khác bên cạnh tỷ lệ tốt nghiệp để nắm bắt được mục tiêu của người dùng trên thế giới. Phải có một lý do nào đó khiến nhiều người quan tâm và số lượng tham gia đang tăng lên mỗi ngày", Phó giáo sư Andrew Ho cho biết.
Mọi người chắc hẳn có nhiều lý do khác nhau khi đăng ký học. Một số người là giáo viên tìm kiếm những ý tưởng mới trong việc giảng dạy của mình, một số lại là sinh viên tham khảo thêm những bài giảng khác bên cạnh bài vở trên trường để hiểu hơn và có không ít người lựa chọn vì hiếu kỳ.
Nghiên cứu cũng chỉ ra, một nửa người đăng ký đã bỏ dở chỉ trong vòng một hoặc hai tuần bắt đầu. Nhiều sinh viên mong muốn là thành viên chỉ để được đọc các tài liệu cung cấp trong khóa học miễn phí ngay cả khi họ có thể tìm thấy ở nhiều website khác.
"Chúng tôi phát hiện ra rằng mỗi người có hành vi học tập rất khác nhau, có người chỉ đọc bài và xem video giảng dạy, có người lần lượt tìm hiểu từng phần nhỏ trong mỗi khóa, có người chỉ làm hàng loạt bài tập và có người kết hợp các hành vi trên", nhóm nghiên cứu cho biết. Vì thế, Chuang và Ho đã cứu tiếp tục thu thập dữ liệu và thực hiện điều tra theo nhiều hướng khác nhau để nắm bắt chính xác tâm lý của người học, đâu là lý do hàng trăm nghìn người sớm bỏ dở giữa chừng này.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

