Những khách sạn băng ấn tượng trên thế giới
Dù chỉ duy trì được trong thời gian ngắn, nhưng nhiều khách sạn băng, lều tuyết vẫn khiến du khách phải trầm trồ vì sự hùng vĩ và vẻ đẹp của chúng.
 
Hôtel de Glace – Khách sạn băng Quebec
Hôtel de Glace ở Quebec, Canada hiện là khách sạn băng duy nhất được xây dựng hàng năm ở khu vực Bắc Mỹ. Khách sạn được bao bọc bởi những bức tường tuyết, che chở cho toàn bộ các đồ nội thất bằng băng khác. 
Tới đây, du khách sẽ được ngả lưng trên những chiếc giường băng. Một số phòng được trang bị cả lò sưởi, spa cá nhân và trưng bày những bức phù điêu, tác phẩm nghệ thuật. Hôtel de Glace chỉ hoạt động vào mùa đông, do đó, du khách sẽ phải đặt vé ngay từ tháng 1 đến tháng 3 của năm.
Lễ hội băng đăng quốc tế ở Cáp Nhĩ Tân
Hàng năm, thành phố Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc) tổ chức lễ hội băng đăng quốc tế trong mùa đông. Lễ hội sẽ kéo dài khoảng một tháng và đây là dịp du khách được chiêm ngưỡng những tác phẩm điêu khắc, kiến trúc băng tuyết ấn tượng. Năm nay là mùa lễ hội thứ 31 và Vương quốc băng tuyết - một trong những điểm tham quan chính của lễ hội, sẽ ra mắt hàng loạt bức điêu khắc, phù điêu, cả những tòa tháp được làm từ băng. 
Tại lễ hội băng đăng còn có mê cung băng, trượt ống, thậm chí tòa lâu đài băng. Vào buổi tối, thế giới băng tuyết sẽ trở nên lộng lẫy hơn với những ánh đèn neon.
White Walled Ice hotel – Tòa lâu đài tuyết ở Kemi
Với tuổi đời chỉ mới 20 năm, lâu đài tuyết Kemi nằm gần vịnh Bothnia ở Phần Lan sở hữu rất nhiều công trình kiến trúc băng đáng kinh ngạc. Lâu đài này gồm có khách sạn tuyết, nhà hàng tuyết, và cả nhà thờ tuyết. Như các khách sạn tuyết khác, nhiệt độ bên trong khách sạn và nhà hàng được duy trì ở một mức cố định bất chấp thời tiết bên ngoài.
Lâu đài tuyết được tái xây dựng tháng 12 hàng năm và sẽ mở cửa cho du khách từ tháng 1 đến tháng 4. Khi mùa hoạt động kết thúc, toàn bộ kiến trúc sẽ được nghiền nhỏ và đẩy ra bãi biển để băng có thể tan chảy ra khơi.
Ice Architecture - Mê cung băng Thụy Điển
Mê cung băng là một sân chơi được dựng cho lễ hội mùa đông thường niên ở Kiruna, Thụy Điển. Toàn bộ sân chơi này đều được làm từ băng tuyết, bao gồm một mê cung lớn, hai đường trượt, lồng đèn tuyết, những chiếc ghế hình trứng và các băng ghế dài. 
Mê cung băng chỉ được tạo nên trong vòng một tuần. Những bức tường trong mê cung cao 3 m và được dựng nên từ băng tuyết đóng cục lấy ở sông Torne. Khu vui chơi được xây dựng vào tháng 1 và mở cửa miễn phí cho du khách cho đến khi băng tan vào khoảng tháng 4.
Ice Hotels - Khách sạn lều tuyết Sorrisniva 
Nằm ở Alta, Na Uy, khách sạn Lều tuyết mở cửa lần đầu năm 2000 và mỗi năm đều thay đổi diện mạo của mình. Phần thiết kế nội và ngoại thất được làm hoàn toàn từ nước đóng băng. Khách sạn có khoảng 30 phòng, một phòng triển lãm băng và một nhà thờ. 
Đặc biệt, phòng ở đây chỉ có giường. Những nhu cầu khác như toilet, tắm, xông hơi, phòng thay đồ được bố trí ở một tòa nhà dịch vụ giữ ấm kế bên. Ngoài các kiến trúc bằng băng, du khách còn đặc biệt ưa thích khách sạn này nhờ vị trí thuận lợi để ngắm hiện tượng bắc cực quang. 
Snow Hotel - Khách sạn lều tuyết Kakslauttanen
Khu du lịch Bắc cực Kakslauttanen ở Phần Lan phục vụ rất nhiều dạng phòng ốc, bao gồm cả lều tuyết. Trong các lều tuyết này, nhiệt độ được duy trì ở mức cố định, du khách cũng được phát túi ngủ để giữ ấm về đêm. Và nếu bạn để ý, đây tiếp tục là một trong những khách sạn tuyết ở Bắc Âu được coi là "đặc sản" để chào đón mùa lạnh.
Khách sạn băng Thụy Điển
Khách sạn băng Thụy Điển được xây dựng trên diện tích 5.500 m2, chiếm ngôi vị đầu bảng cho khách sạn lớn nhất bằng băng. Được xây dựng từ năm 1989, phòng ốc của khách sạn được thiết kế lại mỗi năm bởi các kiến trúc sư và nghệ sĩ tên tuổi. 
Đây vừa là một khách sạn vừa là nhà triển lãm nghệ thuật. Theo xu hướng xây dựng khách sạn băng, có thể nói chưa có khách sạn nào được trông đợi và yêu thích như nơi đây.
Khách sạn băng Transylvania, Romani
Khách sạn ở Trasylvania nằm trên ngọn núi Fagaras và lấy băng từ nguồn nước sông Balea. Những khối băng được chạm khắc bằng tay bởi các nghệ nhân địa phương và tạo thành những kiến trúc tinh xảo, dựng nên khách sạn và nhà thờ băng tuyết. Như hầu hết những người bạn của mình, khách sạn băng Transylvania được dựng lại mỗi mùa đông và chỉ đón khách trong vòng vài tháng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

