Không gian xanh mát ở Diamond Lotus
Dự án Diamond Lotus được xây dựng theo tiêu chuẩn xanh của Mỹ, giúp cư dân tiết kiệm điện, nước và tận dụng triệt để ánh sáng tự nhiên.
Theo đại diện Phuc Khang Corporation - nhà phát triển dự án Diamond Lotus, phát triển công trình xanh là việc quan trọng và cấp thiết, nhất là tại một đô thị lớn như TP HCM. Vì vậy, Phuc Khang Corporation đã quyết định chọn tiêu chuẩn xanh LEED (Leadership in Enery and Environmental Design trực thuộc US. Green Building Council) của Mỹ để đưa vào dự án Diamond Lotus.
Đây là tiêu chuẩn xanh đầu ngành thiết kế xây dựng, khắt khe về vấn đề môi trường và năng lượng. LEED được công nhận toàn cầu và hiện được nhiều quốc gia trên thế giới dùng làm quy chuẩn trong việc thiết kế, xây dựng và vận hành các công trình xanh bền vững.
Không gian xanh mát tại dự án Diamond Lotus.
"Khi một tổ chức độc lập, có đủ năng lực theo quy tắc quốc tế thực hiện đánh giá và trao chứng nhận cho công trình sẽ giúp cho cư dân biết họ đang sống trong một tòa nhà xanh, một môi trường sống xanh thực thụ hay không. Đây là dự án căn hộ cao cấp đầu tiên của Việt Nam thực hiện tiêu chuẩn kiến trúc xanh Mỹ và cũng là dự án đầu tiên trong chuỗi căn hộ cao cấp mà chúng tôi phát triển tiêu chuẩn xanh hướng đến cộng đồng", đại diện Phuc Khang Corporation nhấn mạnh.
Mặc dù tốn thêm 10% chi phí xây dựng, tức gần 120 tỷ đồng, nhưng LEED giúp dự án Diamond Lotus thẩm định công trình kiến trúc từ thiết kế, xây dựng và vận hành hướng đến việc cải thiện hiệu suất, tiết kiệm năng lượng, cấp thoát nước hiệu quả (giảm thiểu 20-30% năng lượng sử dụng, giảm 35-50% lượng nước sử dụng), giảm lượng khí thải CO2.
Ngoài ra, LEED còn có nhiều tính năng quan trọng khác đối với cộng đồng như giảm định mức sử dụng năng lượng, sử dụng năng lượng thay thế sẽ giúp làm giảm nguy cơ thiếu hụt nguồn điện và giảm biến đổi khí hậu. Hệ thống thông gió hiệu quả hơn sẽ giúp giảm nấm mốc, ẩm ướt và cải thiện sức khỏe cư dân. Sử dụng vật liệu không có chất độc hại, vật liệu tái chế sẽ giảm chi phí, giảm rác thải xây dựng và tác hại đến môi trường trong quá trình sản xuất và vận chuyển.
LEED tạo nên cuộc sống bền vững và viên mãn cho toàn cư dân
Tăng cường nguồn ánh sáng tự nhiên sẽ giúp nâng cao cảnh quan, tạo sự thoải mái và hạnh phúc cho toàn cư dân. Việc khuyến khích cư dân trong công trình xanh đạt chứng chỉ LEED sử dụng xe đạp, xe công cộng sẽ nâng cao ý thức cộng đồng và góp phần cải thiện tình trạng ùn tắc và ô nhiễm của hệ thống giao thông tại các đô thị lớn. Nâng cao quyền tiếp cận cho người khuyết tật cũng làm tăng tính bình đẳng xã hội trong việc thụ hưởng các tiện ích cộng đồng.
Để căn hộ cao cấp Diamond Lotus trở thành căn hộ xanh tiêu chuẩn LEED, Phuc Khang Corporation đã lựa chọn hợp tác cùng những nhà thầu chính là những thương hiệu hàng đầu của ngành xây dựng trong và ngoài nước như Coteccons (tổng thầu thiết kế và xây dựng), Savills (quản lý vận hành), Apave (quản lý dự án).
Bà Melissa Merry Weather - Giám đốc Công ty Green Consult - châu Á, đơn vị tư vấn công trình xanh cho biết chứng chỉ LEED đã được ứng dụng tại hơn 60.000 công trình ở Mỹ và có 134 quốc gia khác đã áp dụng tiêu chuẩn xanh LEED trong xây dựng.  
"Việc áp dụng tiêu chuẩn xanh đối với các công trình xây dựng bền vững nhằm đạt được những mục tiêu giảm tiêu thụ năng lượng, giảm lượng nước sử dụng, giảm chất thải và ô nhiễm, từ đó sẽ tạo nên một môi trường sống sinh thái, cải thiện sức khỏe cho cư dân cộng đồng và giúp thích ứng với rủi ro trong biến đổi khí hậu", bà Melissa Merry Weather nhận xét.
Vườn thiền trên không Sky Park.
Diamond Lotus tọa lạc tại đường Lê Quang Kim, quận 8, TP HCM, có quy mô 16.800m2, diện tích công viên cây xanh 8.600m2, công trình cao 22 tầng, mật độ xây dựng 19%, tổng vốn đầu tư 1.286 tỷ đồng. Dự án tiếp giáp hơn 300m mặt tiền sông, cách chợ Bến Thành và cảng Bạch Đằng khoảng 7 phút di chuyển đường thủy hoặc qua đại lộ Đông Tây, tiếp giáp 6 quận trung tâm, nằm trong khu vực hệ thống hạ tầng giao thông hoàn chỉnh. 
Dự án gồm các loại căn hộ Deluxe diện tích 63m2 (chiều rộng mặt tiền 8,6m), Suite 80m2 (chiều rộng mặt tiền 11,2m) và Premier Suite 91m2 (chiều rộng mặt tiền hơn 20m). Tại đây còn có nhiều tiện ích phục vụ cư dân như Diamond Lotus Center (thư viện văn hóa Việt Nam và thế giới, nhà hàng, cà phê, gym, spa), Lotus Pool (khu hồ bơi và giải trí), Wonderland (công viên kỳ quan và khoa học trải nghiệm), IDL Kids Yard (khu nhà trẻ và trường phát triển kỹ năng thiếu nhi), IDL Vietnam (học viện kỹ năng quốc Tế), Moon River Garden (công viên nhiệt đới Sông Trăng diện tích 8.600m2), Lotus Cruise Bar (bến du thuyền).
Phuc Khang Corporation Diamond Lotus dự án Diamond Lotus căn hộ dự án Diamond Lotus căn hộ  Diamond Lotus LEED tiêu chuẩn LEED tiêu chuẩn xanh LEED
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

