Ngôi làng chơi cờ để cai nghiện rượu ở Ấn Độ
Người dân làng Marottichal đã tìm ra một niềm đam mê mới thay vì đắm chìm trong men rượu như trước đây.
Ngôi làng đồ chơi cổ nhất thế giới   /   5 địa danh dành cho du khách nghiện 'yêu'
Người dân ở Marottichal, một ngôi làng nhỏ bang Kerala, miền nam Ấn Độ, có niềm say mê với môn cờ vua. Tất cả mọi người trong làng đều thích trò chơi này, còn lúc không chơi, họ sẽ bàn với nhau về chiến thuật đánh cờ.
Ngôi làng nhỏ trước đây luôn đắm chìm trong men rượu. Ảnh: Oddity Central.
Trước đây, người dân làng không biết đến trò chơi này. Những năm 60, 70, toàn bộ mối quan tâm của họ là rượu. Họ ủ rượu và sống nhờ vào rượu. Nhiều người nghiện nặng loại rượu rẻ tiền đem lại nhiều hậu quả tai hại. Sự việc càng trở nên tồi tệ đến mức một vài người yêu cầu nhà chức trách khám xét bất ngờ và tịch thu toàn bộ rượu.
Mọi thứ bắt đầu thay đổi khi một học sinh lớp 10 trong làng tên là Unnikrishnan quyết định học chơi cờ. Lấy cảm hứng từ huyền thoại người Mỹ Bobby Fischer, học sinh này tìm tới ngôi làng bên cạnh để tham gia lớp học cờ, đồng thời tự rèn luyện thêm tại nhà. Khi trở nên thành thạo, cậu đặt ra mục tiêu phổ biến môn thể thao trí tuệ này cho mọi người trong làng.
Unnikrishnan mở lớp dạy cờ vua miễn phí tại nhà và chào đón bất cứ ai có ý định tìm hiểu. Dần dần, niềm đam mê với cờ vua lan ra cả ngôi làng. Họ không chỉ nắm bắt được cách chơi mà còn có niềm đam mê sâu sắc. Qua bốn thập kỷ, Unnikrishnan đào tạo được hơn 600 người, nhiều người đã giành chiến thắng trong giải đấu cờ vua trên toàn tiểu bang.
Hình ảnh mọi người say mê chơi cờ trở nên quen thuộc tại Marottichal. Ảnh: Oddity Central
“Khoảng 90% dân làng biết chơi cờ”, Sreenivasan, Chủ tịch Gram Panchayat, một tổ chức tự quản các ngôi làng ở Ấn Độ cho biết. Hồi tháng 8 năm ngoái, Marottichal đạt danh hiệu “làng cờ vua” đầu tiên ở Ấn Độ. Sau đó, Viswanathan Anand, huyền thoại cờ vua toàn quốc đã chúc mừng thành tích của dân làng.
Unnikrishnan hiện có một nhà hàng ở Marottichal, nơi mọi người có thể đến chơi cờ bất cứ lúc nào. Ông dành riêng một khu vực gần nhà làm nơi tụ tập cho những người đam mê cờ vua trong độ tuổi từ 8 đến 80. Kết quả, rượu gần như hoàn toàn biến mất trong tâm trí mọi người.
Unnikrishnan nói: "Cờ vua là niềm đam mê của tôi. Một khi bắt đầu chơi, tôi quên hết mọi thứ. Với tôi, đó cũng chính là một loại nghiện”.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

