Hành trình 3 năm ngóng con của ông chủ Facebook
Sau 3 lần sảy thai, ngày 2/12, vợ chồng ông chủ Facebook đã được đón trên tay con gái đầu lòng nặng 3,4 kg.
 Tâm thư ông chủ Facebook gửi con gái sơ sinh
Cách đây vài giờ, trên trang cá nhân của ông bố 31 tuổi chia sẻ thông tin con gái họ đã chào đời. Cô bé được gọi tên yêu là Max.
Hành trình chuẩn bị làm cha của ông chủ Facebook
"Priscilla và tôi rất vui mừng chào đón con gái Max của chúng tôi chính thức bước vào thế giới này.
Nhân ngày con gái chào đời, chúng tôi đã viết một bức thư cho con về thế giới tương lai mà chúng tôi hy vọng sẽ xây dựng để con được lớn lên trong đó.
Đó là một thế giới nơi mà chúng ta khuyến khích tiềm năng con người và thúc đẩy bình đẳng - bằng cách chữa bệnh, kiến thức cá nhân, khai thác năng lượng sạch, kết nối mọi người, xây dựng cộng đồng vững mạnh, giảm nghèo, tạo ra môi trường bình đẳng và mở rộng sự hiểu biết giữa các quốc gia.
Chúng tôi cam kết góp một phần nhỏ bé của mình để giúp tạo ra thế giới cho tất cả trẻ em. Chúng tôi sẽ quyên góp 99% cổ phần của Facebook - hiện nay khoảng 45 tỷ USD - để làm từ thiện cho thế hệ tương lai", người sáng lập Facebook viết.
Trước hàng trăm nghìn like và chia sẻ chúc mừng của cộng đồng mạng khắp thế giới, Mark viết: "Cảm ơn tất cả mọi người trong cộng đồng này vì những tình cảm và sự khích lệ mà các bạn đã dành cho chúng tôi trong suốt thời kỳ vợ tôi mang bầu. Các bạn đã mang đến cho chúng tôi niềm tin rằng mình hoàn toàn có thể xây dựng thế giới này cho Max và mọi đứa trẻ khác".
Sau 3 lần sảy thai, vợ chồng ông chủ Facebook đã có con đầu lòng. 
Vợ chồng Mark Zuckerberg và người vợ 30 tuổi là Priscilla Chan đã rất mong chờ những đứa con ra đời. Đôi uyên ương có mối tình 9 năm trước khi kết hôn vào tháng 5/2012. Họ rất nỗ lực có con và từng sảy thai ba lần. Trong một chia sẻ hồi tháng 8, Mark vui mừng báo tin về sự hiện diện của cô bé này. "Priscilla và tôi vừa có tin vui: chúng tôi sắp có con đầu lòng, và đó là một bé gái".
"Chúng tôi đã rất cố gắng để có một đứa bé trong vài năm trở lại đây khi vợ tôi bị sẩy thai những 3 lần. Bạn vui vẻ, phấn khởi khi biết tin mình sắp có con. Rồi bạn tưởng tượng chúng sẽ ra sao, hy vọng vào tương lai của chúng, và bắt đầu lên kế hoạch. Nhưng sau đó, mọi thứ biến mất. Đó là trải nghiệm hết sức kinh khủng", Mark viết.
Suốt hành trình vợ mang bầu, tỷ phú trẻ nhất thế giới này đã luôn sát cánh bên cô. Facebook của anh thường xuyên cập nhật những bức ảnh vợ mang bầu và niềm mong ngóng con. Cách đây 10 ngày, Mark đã thông báo mình sẽ nghỉ việc hai tháng để chăm vợ con. "Priscilla và tôi chuẩn bị đón con gái chào đời. Chúng tôi đã mua sắm những đồ chơi và sách vở yêu thích nhất cho con.
Đây là quyết định rất riêng tư, và tôi quyết định nghỉ hai tháng hộ sản khi con gái chúng tôi chào đời. Các nghiên cứu cho thấy khi cha mẹ dù đang làm việc dành thời gian cho con mới sinh, kết quả nhận được sẽ tốt hơn cho cả bé và gia đình.
Facebook là công ty cho phép cha mẹ ở cả hai giới được nghỉ bốn tháng thai sản, vào bất cứ thời gian nào trong năm".
Có lẽ, trong thời gian tới người hâm mộ ông chủ Facebook sẽ còn tăng nhiều hơn, khi anh đảm nhận thêm một vai trò khác - làm Cha.
Lần đầu làm cha mẹ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

