Lời khuyên cuộc sống từ những người thành công nhất
Nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey nói "Nếu chỉ chăm chăm vào những gì mình không có, bạn sẽ không bao giờ thấy đủ".
Oprah Winfrey (chủ talkshow, nghệ sĩ, doanh nhân):
Niềm tin: Tin mình thành người như thế nào, bạn sẽ trở thành người như thế ấy. Vị trí hiện nay trong cuộc đời chính là kết quả của những gì bạn từng tin tưởng trong quá khứ. 
Sức mạnh: Nơi nào không có đấu tranh, nơi đấy không có sức mạnh.
Sự hài lòng: Cảm thấy biết ơn những thứ mình đang có, bạn sẽ có thêm nhiều thứ. Nếu chỉ tập trung vào thứ mà mình không có, bạn sẽ không bao giờ thấy đủ.
Sự kiên trì: Nếu thất bại khi làm một điều thật khó, hãy cố gắng lần nữa. Người duy nhất không bao giờ ngã nhào là người không bao giờ dám leo lên hàng rào cao. Đây là khoảnh khắc của bạn. Hãy làm chủ nó.
Thành công: Điều thành công mang lại cho bạn là khả năng tập trung vào những vấn đề có ý nghĩa khác. Đó chính là việc có thể tạo ra sự khác biệt, không chỉ với cuộc sống của riêng bạn mà còn là cuộc sống của nhiều người xung quanh.
Tình bạn: Nhiều người muốn được cùng bạn lái chiếc limo nhưng người bạn cần là những ai sẵn sàng lên xe buýt cùng khi chiếc limo đó bị hỏng.
Thất bại: Cái mà nhiều người gọi là thất bại, đơn giản là cách Chúa chỉ cho bạn một hướng đi mới.
Thomas Edison (nhà sáng chế):
Thành công: Hãy chỉ cho tôi một người cảm thấy hoàn toàn thỏa mãn và tôi sẽ chỉ cho bạn một kẻ thất bại.
Suy nghĩ: Không có mưu mẹo nào giúp con người tránh khỏi việc phải suy nghĩ.
Công việc: Không có gì thay thế được việc phải làm lụng cật lực.
Doanh số: Không ai muốn sản xuất thứ gì không bán được. Doanh số là bằng chứng của sự hữu dụng, và sự hữu dụng chính là thành công.
Cơ hội: Hầu hết mọi người bỏ lỡ cơ hội vì cơ hội đến dưới vỏ bọc của một công việc vất vả. 
Thất bại: Sự thất bại đến với nhiều người khi họ không nhận ra họ đã ở gần thành công như thế nào trong giây phút quyết định từ bỏ.
J.K. Rowling (Tác giả loạt truyện Harry Potter):
Nỗi sợ hãi: Tôi thoải mái hơn sau khi biết điều mình sợ hãi nhất là gì. Tôi vẫn còn một cô con gái mà tôi yêu quý, một chiếc máy đánh chữ cũ kỹ và một ý tưởng lớn. Và vì thế, vực sâu cuộc đời trở thành một nền móng vững chãi để tôi làm lại cuộc đời mình.
Sự chính trực: Nếu bạn muốn biết bản chất của một người, hãy xem cách anh ta đối xử với những người dưới mình chứ không phải những người cùng đẳng cấp.
Thất bại: Không thể sống mà tránh được thất bại trừ khi bạn sống thận trọng đến mức gần như không dám sống, mà điều này chắc chắn là một thất bại rồi.
Lựa chọn: Lựa chọn của chúng ta là cái cho thấy chúng ta thật sự là ai, chứ không phải khả năng của ta là gì. 
Các mối quan hệ: Sự thờ ơ, bỏ mặc mang lại nhiều tổn thương hơn là thái độ không thích.
Sự tập trung: Vì sao tôi nói về những lợi ích của thất bại? Đơn giản vì thất bại nghĩa là một cách dẹp bỏ thứ không quan trọng. Tôi ngừng việc lừa dối bản thân rằng tôi là một ai đó thay vì chính mình và bắt đầu dồn tất cả năng lượng để hoàn thành việc thực sự có ý nghĩa với bản thân.
Bạn bè: Bạn phải rất dũng cảm để đối mặt với kẻ thù, nhưng còn phải dũng cảm hơn rất nhiều để đối mặt với bạn bè.
Jeff  Bezos (CEO, người sáng lập Tập đoàn Amazon):
Tương lai: Nếu suy nghĩ dài hạn, bạn có thể đưa ra những quyết định mà sau này sẽ không phải hối hận.
Cơ hội: Nếu chỉ làm những thứ mà bạn biết chắc sẽ có hiệu quả thì bạn sẽ bỏ lỡ nhiều cơ hội ngay trước mắt.
Cuộc sống: Tôi sẽ đánh liều dự đoán về tương lai. Khi bạn 80 tuổi, trong một khoảnh khắc tự thuật lại câu chuyện cuộc đời, câu chuyện khiến bạn cảm thấy cô đọng và ý nghĩa nhất chính là một chuỗi những lựa chọn. Cuối cùng thì, chúng ta chính là kết quả của những lựa chọn. Hãy tự bản thân mình xây dựng nên một câu chuyện tuyệt vời.
Sự tiết kiệm: Tôi cho rằng sự tiết kiệm dẫn đến sự đổi mới, như một sự ép buộc. Một trong những cách để thoát khỏi chiếc hộp chật hẹp là tạo nên lối thoát ra ngoài.
Sự đổi mới: Bạn phải sẵn sàng chấp nhận việc bị hiểu nhầm nếu muốn cải tiến thứ gì đó.
Các mối quan hệ: Cuộc đời này quá ngắn ngủi để chơi với những người không giỏi giang.
Sự hối tiếc: Nếu thất bại, tôi sẽ không hối tiếc nhưng tôi biết có một điều khiến tôi tiếc nhất là đã không cố gắng.
Michael Dell (CEO, Người sáng lập Tập đoàn Dell):
Các mối quan hệ: Đừng bao giờ cố làm người thông minh nhất ở một nơi nào đó. Còn nếu thực sự thông minh nhất, bạn hãy mời đến một người thông minh hơn. Trong giới chuyên môn, điều này được gọi là mạng lưới kết nối. Trong các tổ chức, đó là làm việc nhóm. Và trong cuộc sống, đó là gia đình, bạn bè và cộng đồng. Bản thân mỗi chúng ta là món quà đối với người khác, và những kinh nghiệm làm lãnh đạo đã cho tôi hiểu rằng trải nghiệm đáng giá nhất đến từ các mối quan hệ xung quanh.
Kinh doanh: Chúng tôi làm về công nghệ. Ngoài ra, việc kinh doanh của chúng tôi còn về sự điều hành và mối quan hệ với khách hàng.
Mục tiêu: Bạn không cần phải là một thiên tài, một người giỏi mơ mộng hay phải tốt nghiệp đại học thì mới có thể thành công. Bạn chỉ cần một kế hoạch và một ước mơ.
Đam mê: Dù bạn đã tìm thấy hay đang khám phá đam mê của mình, đam mê là nên là ngọn lửa dẫn lối sự nghiệp.
Cơ hội: Đừng tiêu tốn quá nhiều thời gian vào việc cố tìm một cơ hội hoàn hảo, bởi điều đó sẽ khiến bạn mất đi cơ hội đích thực.
Thành công: Có nhiều thứ quyết định nên thành công. Tôi không thích việc chỉ làm những điều tôi thích. Tôi thích làm những thứ khiến công ty của mình thành công. Tôi không dành nhiều thời gian làm những điều yêu thích của cá nhân.
Thất bại: Đừng sợ hãi sự thất bại. Hay đi ra ngoài kia, thử nghiệm, học hỏi, thất bại và tiến lên dựa vào những trải nghiệm đó. Thử thách đi, và khi đó, bạn sẽ tìm ra mình có khả năng, tiềm năng làm gì, biết cơ hội ở đâu nhưng bạn không thể sợ hãi việc bại bởi đó chính là cách học hỏi.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

