Cuộc di cư của các triệu phú thế giới
Năm 2015, 10.000 triệu phú đã rời khỏi Pháp, trong khi Mỹ đón thêm 7.000 người, báo cáo của hãng nghiên cứu tài sản toàn cầu New World Wealth cho biết.
10 nền kinh tế giàu nhất thế giới  /  Đảo nghỉ dưỡng xa xỉ của giới siêu giàu
Nghiên cứu trên dựa trên thống kê tài sản, khảo sát, phỏng vấn với các chuyên gia về nhập cư, các hãng quản lý tài chính và số liệu về visa. Đây là năm thứ 3 New World Wealth công bố báo cáo này.
Paris (Pháp) là thành phố có số người thu nhập cao rời đi nhiều nhất, với 7.000 người. Con số này tương đương 6% triệu phú hiện sống tại đây. Phần lớn triệu phú Paris chuyển tới Anh, Mỹ, Canada, Australia và Israel.
Paris là thành phố có số triệu phú rời đi nhiều nhất. Ảnh: Reuters
Ở Trung Quốc, 9.000 triệu phú (tương đương 1% cả nước) đã rời nước này năm ngoái. Trong khi đó, 6.000 người đã đi khỏi Italy, 4.000 rời Ấn Độ và 3.000 rời Hy Lạp.
"Số người rời đi từ Ấn Độ và Trung Quốc không đặc biệt đáng lo ngại. Do các nước này sản sinh triệu phú mới còn nhiều hơn để mất. Một khi chuẩn mực sống tại đây được nâng cao, người giàu sẽ lại quay về thôi", báo cáo cho biết.
Ở chiều ngược lại, Australia đã đón thêm 8.000 triệu phú năm ngoái. Con số này của Mỹ là 7.000 người và Israel là 4.000 người.
Báo cáo cho biết các triệu phú rời quê hương là một "tín hiệu xấu" cho quốc gia đó. "Triệu phú là nhóm người đầu tiên rời đi. Do họ có đủ điều kiện, không như tầng lớp trung lưu", báo cáo giải thích. Việc này cũng sẽ ảnh hưởng xấu đến kinh tế địa phương, do rất nhiều người giàu là chủ doanh nghiệp, đóng góp lượng lớn việc làm và nộp khá nhiều thuế.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

