Điều gì xảy ra với cơ thể sau khi chết
Tế bào bị phá vỡ, cơ thể cứng lại, các cơ quan tự tiêu hủy là những điều sẽ xảy ra khi con người qua đời.
Điều gì xảy ra khi mọi người trên Trái Đất nhảy cùng lúc
Theo Business Insider, cái chết là quá trình tự nhiên của mọi cơ thể sống, đánh dấu điểm kết thúc cuộc đời của mỗi người.
Vài phút sau khi chết, một số biến đổi trong cơ thể người xảy ra. Các enzyme phân hủy thức ăn thành năng lượng sống thực hiện nhiệm vụ mới. Chúng bắt đầu tấn công các tế bào của cơ thể. Quá trình này được gọi là tự phân (autolysis), giai đoạn đầu của sự phân hủy.
Hiện tượng tự phân thường bắt đầu ở gan và não, sau đó xảy ra ở tất cả cơ quan nội tạng, làm phá vỡ mao mạch, giải phóng các tế bào máu, khiến da chuyển sang màu tím nhợt nhạt.
Trong khi đó, cơ thể nhanh chóng cạn kiệt nguồn dự trữ oxy. Sau hai giờ, các cơ bắp cần oxy để hoạt động cứng dần lại, khiến xác chết cứng đơ. Quá trình tê cứng bắt đầu xảy ra ở những cơ bắp nhỏ giúp điều khiển mí mắt, cằm và cổ, cuối cùng lan rộng khắp cơ thể.
Tại thời điểm này, enzyme phân hủy xong đường tiêu hóa, làm phát tán vi khuẩn đường ruột. Chúng ăn những gì còn sót lại của mô và cơ quan trong cơ thể. Vi khuẩn tạo ra khí methane (CH4), hydrogen sulfide (H2S), và amoniac (NH3). Những khí này tích tụ lại, hình thành áp lực khiến bụng trương. Áp lực cũng làm cho chất lỏng bên trong cơ thể trào ra ở mũi, tai, miệng.
Các chất lỏng ngấm vào đất xung quanh mang theo các nguyên tố hóa học như nitơ (N), phốt pho (P), kali (K) và canxi (Ca). Trong giai đoạn này, cơ thể phát ra mùi tanh.
Toàn bộ quá trình phân hủy kéo dài từ vài tuần đến nhiều tháng. Tất cả phụ thuộc vào nhiệt độ môi trường. Khi nhiệt độ cao hơn, các enzyme phân hủy xác chết nhanh hơn. Tại San Francisco, Mỹ, nơi có nhiệt độ trung bình 21 độ C, quá trình phân hủy mất khoảng 16 ngày.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

