Trang Lạ cưới Việt kiều Pháp tại biệt thự triệu đô
Người mẫu cùng chú rể hôn nhau, rạng ngời hạnh phúc trong lễ thành hôn tại TP HCM tối 19/3.
Cô dâu Trang Lạ nhảy xuống hồ bơi cùng chú rể  /  Dinh thự triệu đô Âu Á kết hợp của vợ chồng Trang Lạ
Đám cưới của Trang Lạ diễn ra tại một biệt thự riêng mới xây tại quận 9 TP HCM. Buổi ra mắt ông xã của cô gồm bạn bè thân thiết và gia đình khoảng 100 người. Trang Lạ khá kín đáo về chuyện tình cảm nên ít người biết cô hẹn hò cùng bác sĩ Trần Tiễn Chánh, Việt kiều Pháp được 5 năm.
 
Buổi tiệc đứng theo phong cách phương Tây diễn ra bên hồ bơi khuôn viên nhà. Trang Lạ diện váy của nhà thiết kế Trương Thanh Hải, rạng rỡ hạnh phúc bên ông xã trong bộ vest Dior.
 
Một người bạn thân thiết với Trang Lạ tiết lộ bác sĩ Trần Tiễn Chánh là người giàu có, thành đạt nhưng rất khiêm tốn, không thích phô trương, giản dị và hòa đồng.
Chân dài chia sẻ chồng cô là người luôn hiểu và thông cảm cho công việc của vợ. Ở tuổi 25, người mẫu cảm thấy đã đến lúc xây dựng tổ ấm riêng với người chồng giỏi giang, tâm lý. Trang Lạ và ông xã cùng nhau rong ruổi du lịch nhiều nước trên thế giới, kết hợp những chuyến công tác của anh.
 
Chuyên gia trang điểm Quân Nguyễn và tạo mẫu tóc Pu Lê là bạn thân trong nghề vui vẻ tới chúc mừng Trang Lạ.
Trang Lạ sinh năm 1991, cao 1,73 m. Cô là người mẫu với gu thời trang cá tính. Cô vừa tốt nghiệp cao học ngành kinh doanh và đang tập trung kinh doanh. Thỉnh thoảng người mẫu xuất hiện trong những bộ ảnh thời trang và nhận lời trình diễn cho các nhà thiết kế thân thiết.
 
Biệt thự của đôi uyên ương có tên Lạ Trang, viết ngược nghệ danh của nữ chủ nhân. Căn nhà trang trí theo phong cách cổ điển với nội thất bằng gỗ. Khuôn viên rộng và đầy cây xanh, trang trí đơn giản, phản ánh tính cách của cô dâu, chú rể.
 
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

