Gia đình ông Trầm Bê sở hữu gần 9,5% vốn Sacombank
Sau khi hoán đổi cổ phiếu từ SouthernBank sang Sacombank, tỷ lệ sở hữu của ông Trầm Bê và những người liên quan đã tăng từ mức 6,773% lên 9,49% vốn ngân hàng sau sáp nhập.
Ông Trầm Bê thôi chức Phó chủ tịch Sacombank
Ngân hàng Sài Gòn thương tín (Sacombank - STB) vừa công bố báo cáo quản trị năm 2015 cho biết, gia đình ông Trầm Bê - Thành viên Hội đồng quản trị, đang sở hữu 9,49% vốn tại ngân hàng. So với báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm 2015, tỷ lệ sở hữu của gia đình ông Bê đã tăng hơn 2,3% (từ mức gần 6,78%).
Trong đó, riêng ông Trầm Bê nắm giữ hơn 27,7 triệu cổ phiếu STB, tương đương 1,46% vốn điều lệ. Hai con trai là Trầm Trọng Ngân nắm giữ 4,73% vốn và Trầm Khải Hòa - thành viên Hội đồng quản trị ngân hàng đang sở hữu 1,76% vốn Sacombank. Con gái Trầm Thuyết Kiều sở hữu 1,43% vốn và chồng bà Kiều là ông Lê Trọng Trí - Phó tổng giám đốc Sacombank đang nắm giữ 0,11% vốn ngân hàng.
Ông Trầm Bê và những người liên quan sở hữu gần 9,5% vốn sau sáp nhập. Ảnh: Lệ Chi. 
Tỷ lệ sở hữu của các thành viên trong gia đình ông Trầm Bê tăng lên nhờ SouthernBank chính thức sáp nhập vào Sacombank từ ngày 1/10/2015. Tỷ lệ hoán đổi của thương vụ sáp nhập là một cổ phần của SouthernBank đổi thành 0,75 cổ phần của Sacombank.
Tháng 11/2015, ông Trầm Bê đã thôi giữ chức Phó chủ tịch thường trực theo nguyện vọng cá nhân. Trước đó, ông cũng đã tự nguyện cam kết ủy quyền (không hủy ngang, vô thời hạn) cho Ngân hàng Nhà nước hoặc tổ chức, cá nhân do cơ quan này chỉ định, thực hiện các quyền theo quy định, điều lệ của hai ngân hàng đối với toàn bộ số cổ phần tại Sacombank, Southern Bank và tổ chức sau sáp nhập mà ông và các bên có liên quan sở hữu.
Ngoài sự thay đổi về tỷ lệ sở hữu của gia đình ông Trầm Bê, báo cáo quản trị cũng cho thấy tỷ lệ cổ phần sở hữu của Ngân hàng Xuất nhập khẩu (Eximbank) tại Sacombank (165,2 triệu cổ phần) cũng giảm xuống còn 8,76% vốn điều lệ của Sacombank sau khi sáp nhập (trước đó là 9,73%).
Hiện vốn điều lệ của Sacombank sau khi hoàn tất chuyển quyền sở hữu cổ phiếu STB từ Southernbank sang Sacombank là 18.852 tỷ đồng.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

