67 người Mỹ thành triệu phú trong 2 tháng
Nhờ trúng giải xổ số Powerball, hàng chục người Mỹ đã có trong tay tài sản triệu đô chỉ qua một đêm.
Bí quyết trở thành triệu phú của CEO 28 tuổi  /  Tôi đã thay đổi suy nghĩ và thành triệu phú ở tuổi 22
Kể từ ngày 7/11 năm ngoái, giá trị giải xổ số Poweball (Mỹ) hiện đã lên kỷ lục 1,3 tỷ USD. Nhưng sau 19 lần quay thưởng, vẫn chưa ai sở hữu tấm vé khớp cả 6 con số để giành số tiền khổng lồ này.
Tuy nhiên, rất nhiều người đã trúng giải nhỏ hơn. 59 người đã có một triệu USD và 8 người đã trúng 2 triệu USD kể từ thời điểm đó. Trong 67 người này, 28 giành giải trong đợt rút thăm gần nhất là thứ Bảy tuần trước, CNN cho biết.
Rất nhiều người Mỹ đã thành triệu phú nhờ mua xổ số. Ảnh: ABC News
Kết quả xổ số Powerball được thông báo vào 22h59 thứ Tư và thứ Bảy hàng tuần. 5 quả bóng trắng sẽ được chọn ra từ thùng chứa 69 quả bóng và một quả bóng đỏ được chọn từ thùng chứa 26 quả bóng.
Một tấm vé đạt giải 1 triệu USD nếu nó khớp 5 quả bóng trắng và không có quả bóng đỏ Powerball. Giải thưởng sẽ nâng lên gấp đôi nếu người chơi mua vé Power Play.
Khả năng trúng giải độc đắc là một trên 292 triệu. Từ tháng 11 đến nay, 39 triệu chiếc vé đã được bán ra, số người trúng giải đã được nhận tổng cộng 349 triệu USD.
Những người trúng giải nhỏ sẽ được nhận một lần duy nhất. Còn người trúng giải độc đắc có thể chọn nhận một lần- nhưng với số tiền ít hơn, hoặc nhận làm nhiều lần trong 29 năm - nếu muốn nhận đủ. Tất cả các giải thưởng trên 600 USD đều sẽ phải đóng thuế thu nhập.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

