Tâm trạng của người Cuba khi lần đầu đón tiếp ông Obama
Nhiều người Cuba vui mừng với với chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Mỹ Barack Obama, nhưng cũng có người tỏ ra bi quan về một cuộc xâm lược mới của Mỹ.
Theo CBC, những ngày này, ở bất cứ đâu trên đường phố thủ đô Havana của Cuba, đều có thể thấy người dân mặc áo phông, treo cờ hay quấn khăn có hình quốc kỳ Mỹ.
 
Người dân địa phương nói đùa rằng, tác dụng lớn nhất trong chuyến thăm của Tổng thống Mỹ là các ổ gà trên phố chính đã được sửa chữa.
"Chúng tôi đã nhìn thấy thay đổi ngay trên phố", Robin Pedraja, 28 tuổi, nói. "Ta biết ngay là nơi nào ông Obama sẽ tới vì tuyến đường trải nhựa đen sẽ là tuyến ông ấy đi qua".
 
"Mọi người đều trông đợi chuyến thăm của ông Obama", ngư dân Feliz Jose, 73 tuổi, nói. Ông lấy trong túi ra một con sâu làm mồi, móc vào lưỡi câu nối với cuộn dây nilon, chuẩn bị ngày làm việc mới ở đê biển Malecon tại Havana.
"Cả đất nước đều vui mừng. Quan hệ giữa hai nước đang tiến triển tốt đẹp", ông nói, hy vọng Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận kinh tế để ông có thể mua được một chiếc cần câu "xịn".
 
"Tôi không ngờ rằng mình còn sống để chứng kiến khoảnh khắc này. Một tổng thống Mỹ sẽ tới thăm Cuba", bà Noemi Crosas Garcia, 76 tuổi, một nữ chiến sĩ cách mạng Cuba từng chiến đấu đánh bại âm mưu lật đổ chính phủ Fidel Castro trong sự kiện Vịnh Con Lợn năm 1961, chia sẻ.
"Tôi rất vui mừng. Tôi cho rằng chúng ta nên đưa hai nước sát lại gần nhau, và tôi nghĩ thật là ngớ ngẩn và ấu trĩ khi để tồn tại nhiều quy định cấm đoán giữa hai quốc gia".
Năm ngoái, sau khi Chủ tịch Raul Castro có cuộc gặp gỡ lịch sử với tổng thống Mỹ tại trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, bà đã viết thư gửi ông Obama, nói rằng muốn ôm ông một cái.
"Tôi chưa hề nghĩ rằng người Mỹ là kẻ thù của chúng tôi", bà nói. "Đây là vấn đề giữa các nhà chính trị, còn tôi tin tưởng nhân dân hai nước chưa bao giờ là kẻ thù".
"Người dân nước tôi rất mạnh mẽ, nhưng chuyến thăm của ông Obama đối với chúng tôi mà nói, đại diện cho thời kỳ tái sinh và phục hồi".
 
Victo Manuel Marrero Cardero, 29 tuổi, nhà thơ kiêm nhân viên tiệm cà phê sống gần đê biển Malecon, mặc áo phông in chữ "Dreamer - Kẻ mộng mơ".
Anh nói rằng mình mơ ước đất nước Cuba sẽ có bước chuyển mình mạnh mẽ, người dân có thu nhập cao hơn, và anh tràn đầy hy vọng với chuyến thăm của Tổng thống Obama.
 
Hai thanh niên ngồi trên đê biển Malecon. Ngày càng nhiều tàu biển treo cờ Nga và Mỹ cập bến hải cảng này, dấu hiệu chỉ mới xuất hiện ba năm trước, đưa nhiều đoàn khách du lịch người Mỹ tới Havana.
Bên cạnh thái độ lạc quan của nhiều người dân Cuba, không ít người bày tỏ sự lo lắng về việc hai nước nối lại quan hệ.
"Cả nhà tôi đều chiến đấu vì cách mạng. Chúng tôi đấu tranh vì cái gì, nếu giờ đây lại bình thường hóa quan hệ với Mỹ? Thực là khó nghĩ", một người đàn ông giấu tên cho biết. 
Pedro Freyre, giáo sư giảng dạy về Cuba ở đại học luật Columbia tại New York, Mỹ, cho biết, khi trao đổi với người dân Cuba trong chuyến thăm nước này tháng trước, ông nhận thấy những người cao niên từng trải qua thời cách mạng năm 1960 nói rằng họ đã sẵn sàng chống lại cuộc xâm lược mới của Mỹ.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

