Apple, xin đừng tạo ra những sản phẩm xấu xí
Giới công nghệ đang đặt dấu hỏi về đội ngũ thiết kế của Apple, khi họ liên tiếp tung ra những thiết bị có ngoại hình kém bắt mắt và không tiện dụng.
Ốp bảo vệ kiêm pin mở rộng của Apple bị chê xấu  /  Video hài hước về loạt thiết bị mới của Apple
Apple đã trình làng Smart Battery Case, phụ kiện được xem là "cứu cánh" cho thời lượng pin khá tệ trên iPhone 6s và iPhone 6. Khi nhược điểm cố hữu của nhiều đời iPhone được giải quyết, nó lại khiến chiếc điện thoại trở nên xấu xí mà biên tập viên trang TheVerge phải dùng từ "khủng khiếp" và "đi ngược lại sự tiến hóa" để mô tả.
Đây không sản phẩm xấu xí duy nhất mà Apple làm thời gian qua, một công ty vốn được biết đến thông qua các thiết kế bóng bẩy nhưng không kém phần thực dụng. Smart Battery Case chỉ là ví dụ mới nhất cho thấy đội ngũ phát triển phần cứng của Apple cần xem lại.
Việc sạc Apple Pencil với iPad Pro được đánh giá là không tiện và dễ làm hỏng thiết bị.
Một ví dụ khác là iPad Pro. Bỏ qua kích thước khổng lồ của chiếc máy tính bảng này vì Apple hướng đến doanh nghiệp nên việc hãng trang bị màn hình 12 inch là có lý do của họ. Vấn đề đến từ phụ kiện cho sản phẩm là case cover và bút cảm ứng mà Apple gọi là Pencil.
Hai món đồ này sinh ra như để gượng ép dùng với iPad Pro. Khi sạc Apple Pencil, người dùng cần cắm cổng lightning trên thân bút vào phần tương ứng trên máy tính bảng, mà chỉ cần một tác động nhỏ cũng có thể làm hỏng cả hai, hay ít nhất là hỏng phần kết nối phía đuôi Pencil.
Khi lắp cover case sẽ tạo thành một gờ trên iPad Pro.
Nhìn vào phần gồ lên khi lắp cover case vào iPad Pro, chắc hẳn nhiều người sẽ không tin rằng bộ sản phẩm này do Apple sản xuất. Nếu như bàn phím kiêm vỏ bảo vệ Surface Type Cover khi lắp vào máy tính bảng của Microsoft tương đối phẳng, thì iPad Pro Smart Cover tạo ra một cái bướu kỳ lạ. Các phím bấm bị lồi lên và rõ ràng Apple không tìm ra được giải pháp cho vấn đề này. Càng thất vọng hơn khi iPad Pro ra sau Microsoft Surface cả năm trời.
Không chỉ phụ kiện iPhone, iPad bị chê về thiết kế, Apple Magic Mouse 2 dùng cho máy tính Mac cũng không nhận được đánh giá cao. Đây là chuột vi tính đầu tiên của Apple không dùng pin AA, thay vào đó hãng tích hợp pin và sạc thông qua cổng lightning tiêu chuẩn. Nghe đến đây thì có gì để chê nào, sự bất tiện là trong quá trình sử dụng.
Apple Magic Mouse 2 không thể dùng khi sạc.
Giống như việc cắm Pencil vào iPad Pro để sạc là hành động đầy "ngu ngốc", Apple Magic Mouse 2 yêu cầu người dùng phải ngửa chuột lên để cắm sạc bởi cổng lightning được đặt ở "bụng" thiết bị. Lúc này, bạn sẽ không thể vừa sạc vừa dùng chuột và sự cải tiến của Apple đủ khiến người dùng cảm thấy rắc rối chỉ muốn quay trở về dùng chuột có dây như cách đây cả chục năm.
Apple dưới thời Steve Jobs luôn chỉn chu trong từng chi tiết mà ngay cả một phiền toái dù là nhỏ nhất cũng được kiểm nghiệm và loại bỏ trước khi đến tay người dùng. Những năm gần đây, thương hiệu "Táo Khuyết" đang thỏa hiệp giữa "cái tôi" và thiết kế, song Apple ngày càng khác.
Nếu dưới thời Steve Jobs, nhiều người cho rằng sẽ không có bất kỳ chiếc iPhone nào như này.
Những sản phẩm của Apple trong năm 2015 bị chê khá nhiều, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ nhận ra sự "cẩu thả" nảy sinh từ năm 2014. iPhone 6, thiết bị có vai trò quan trọng bậc nhất với hãng, vấp phải nhiều vấn đề về thiết kế trong đó camera lồi là điểm trừ tệ nhất.
Smartphone của Apple vốn được biết đến với kiểu dáng hài hòa, gọn gàng ngăn nắp nhưng với iPhone 6, bạn không thể nó đặt trên mặt bàn mà không bị kênh lên. Apple đánh đổi độ mỏng để camera lồi ra xấu xí. Và nếu như làm dày hơn một chút, có lẽ hãng sẽ không cần phải cho ra ốp bảo vệ kiêm pin mở rộng với giá 99 USD.
"Đó là một thỏa hiệp mà tôi tưởng tượng rằng, nếu Steve Jobs còn sống ông có thể nổi điên lên", trang công nghệ TheVerge viết.
Chia sẻ cảm nghĩ của bạn về quan điểm thiết kế sản phẩm của Apple tại đây . Bài sẽ được chọn đăng trong mục Blog của Số Hóa. Bài có pageview cao nhất trong tháng 12 sẽ nhận được một tai nghe di động hiệu Sennheiser.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

