iPad mất thị phần vào tay Microsoft Surface
Nhờ chạy hệ điều hành Windows hỗ trợ tốt cho công việc, Surface của Microsoft đã chiếm 25% lượng máy mua vào của các cơ quan chính phủ tại Mỹ. 
Apple vẫn chiếm thị phần cao nhưng không còn thống trị gần như tuyệt đối vào năm 2012. 
Các dữ liệu thống kê từ Govini cho thấy không chỉ có doanh số sụt giảm trong năm qua, iPad còn bị mất thị phần trong mảng bán cho các cơ quan chính phủ tại Mỹ. Vào năm 2012, máy tính bảng của Apple chiếm tới 98% nhưng trong năm 2015, con số này giảm xuống còn 61%. Cùng trong khoảng thời gian này, Surface của Microsoft tăng từ 0% lên 25%. Ngay cả các máy tính bảng Android cũng chiếm được tới 11% thị phần. 
Nguồn tin nói trên cũng cho biết khả năng hỗ trợ công việc tốt nhờ chạy Windows là yếu tố quan trọng tác động đến chính sách mua sắm của các cơ quan chính phủ tại Mỹ. Tính tùy biến cao và các phần mềm vốn tương thích sẵn giúp Windows có nhiều lợi thế trước iOS. 
Tương quan về tỷ lệ mua sắm giữa các cơ quan chính phủ Mỹ. 
Govini cũng chỉ ra các cơ quan quân đội chi nhiều tiền nhất cho việc mua máy tính bảng. Trong đó, số tiền mua iPad là 22 triệu USD, máy tính bảng Surface là 2 triệu USD và máy tính Android là 2 triệu USD. Các dòng máy tính bảng Android giá rẻ do Amazon sản xuất cũng rất được ưa chuộng bởi những người làm việc cho NASA.
Apple năm vừa qua cũng trình làng iPad Pro với mục đích hướng đến người dùng cho công việc nhiều hơn. Tuy nhiên, máy ra mắt vào tháng 9 khá muộn và vẫn chạy hệ điều hành iOS có thể là lý do khiến iPad vẫn chưa lấy lại được vị thế 3 năm trước. 
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

