Thanh Hóa bắt tay Ninh Bình, Nghệ An phát triển du lịch
Liên kết phát triển du lịch ba tỉnh Bắc Trung Bộ nhằm khai thác các giá trị văn hóa đặc sắc của mỗi địa phương, tiến tới xây dựng một điểm đến chung.
Tây Bắc đăng cai tổ chức năm du lịch quốc gia 2017   /   Năm Du lịch Quốc gia 2015 diễn ra tại Thanh Hóa
Trong khuôn khổ Tuần lễ bế mạc Năm du lịch quốc gia 2015, chiều 25/12, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác liên kết đầu tư phát triển du lịch. Đây là thỏa thuận mang tính chiến lược để phát triển du lịch bền vững giữa ba địa phương nhằm tạo ra những sản phẩm độc đáo, kịp thời đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của du khách trong và ngoài nước.
Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch Nguyễn Văn Tuấn cho rằng vấn đề liên kết từng được thảo luận rất nhiều nhưng có 3 yếu tố cốt lõi cần tập trung. Đó là liên kết hạ tầng để tạo ra các tuyến, hành trình, gói sản phẩm của các doanh nghiệp lữ hành mang lại cho khách trải nghiệm thuận lợi nhất. Liên kết trong việc phát triển sản phẩm du lịch đặc thù.
Thành nhà Hồ (Thanh Hóa) là công trình bằng đá được công nhận di sản văn hóa. Ảnh: Lê Bích
“Chúng ta phát triển có trọng tâm, trọng điểm. Do đó, mỗi địa phương trong chuỗi liên kết nên chọn ra những điểm đến để xây sản phẩm du lịch đặc thù, từ đó để liên kết hành trình”, ông Tuấn nhấn mạnh và cho biết các tỉnh còn phải liên kết các hoạt động quảng bá xúc tiến.
Lãnh đạo Tổng cục cũng đề nghị các tỉnh hãy liên kết giống 8 tỉnh Tây Bắc, Hà Nội – Hạ Long – Ninh Bình, Đà Nẵng – Thừa Thiên Huế - Quảng Nam, An Giang – Kiên Giang – Cần Thơ. Cụ thể là khi tham gia hội chợ có thể chung một gian hàng để quảng bá hình ảnh, điểm đến và chuỗi sản phẩm liên kết lại với nhau.
Ngoài ra, tại hội nghị các Hiệp hội du lịch, doanh nghiệp du lịch đến từ Hà Nội, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Phòng, Quảng Bình… cũng cùng nhau ký kết các thỏa thuận hợp tác để phát triển du lịch bền vững.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

