Giang hồ Hải Phòng cầm đầu đường dây 'hàng đá' ở Sài Gòn
Ngoài việc cùng đàn em đòi nợ thuê, gã giang hồ đất Cảng còn mang ma túy số lượng "khủng" từ quê vào TP HCM bán cho các đầu nậu.
Phòng Cảnh sát ma túy (PC47) Công an TP HCM phối hợp với Cục Cảnh sát ma túy (C47) - Bộ Công an - vừa bắt giữ 7 nghi can trong đường dây buôn bán ma túy do Đỗ Thái Dũng (25 tuổi, ngụ Hải Phòng) cầm đầu.
Dũng (đeo dây chuyền) và đồng phạm. Ảnh: C.A
Trước đó, cuối năm 2015, cảnh sát phá đường dây cung cấp ma túy vào các vũ trường, quán bar ở TP HCM, thu nhiều kg ma túy đá. Tuy nhiên, "trùm" cung cấp hàng cho nhóm này không lộ diện, cơ quan điều tra chỉ có thông tin đó là nam thanh niên gốc Bắc, xăm mình chằng chịt, tên Toàn.
Sau nhiều ngày dò tìm, trinh sát phát hiện Toàn chính là Dũng, thường thuê khách sạn tại quận 1 ở cùng băng nhóm giang hồ hoạt động đòi nợ thuê. Anh ta vừa kéo đàn em khống chế đôi vợ chồng, ép trả tiền nhưng công an kịp thời can ngăn. Dũng sau đó được gia đình bảo lãnh vì chưa gây hậu quả.
Hằng đêm, Dũng lang thang tại các bar ở trung tâm Sài Gòn, bí mật gặp gỡ những người lạ. Anh ta thỉnh thoảng "về quê thăm vợ" nhưng thực chất móc nối với nhiều người lấy ma túy từ Trung Quốc đưa vào Nam tiêu thụ. Dũng còn cặp kè với người phụ nữ đã có chồng và tuyển bố chồng của cô này là Võ Xuân Tú (57 tuổi) làm người giao nhận "hàng đá". Hồi đầu năm, Dũng gom số tiền lớn chuẩn bị đánh "mẻ lớn".
Chiều 9/1, Xuân Tú từ Hải Phòng vào TP HCM, mang theo chiếc valy. Sau khi  thuê phòng khách sạn, ông ta liên lạc với Dũng rồi bỏ đi. Khi Tú định bước lên taxi thì trinh sát ập đến. "Tú khai được lệnh của Dũng mang ma túy đến thuê phòng, báo cho anh ta biết rồi gửi chìa khóa lại sẽ có người nghiệm thu", một cán bộ điều tra cho biết.
Tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: C.A
Cảnh sát ngay sau đó ập vào nhà hàng trên đường Nguyễn Trãi (quận 1) bắt Dũng khi anh ta đang cùng người tình ăn mừng. Lúc đầu, Dũng vùng vẫy, la hét cho rằng mình bị bắt oan. Nhưng khi được dẫn về khách sạn, nơi có chiếc valy chứa đầy "hàng đá", hắn mới im lặng.
Có tổng cộng 18,5 kg ma túy đá, heroin, 99 viên thuốc lắc và gần 600 triệu đồng được cho là tang vật của vụ án bị thu giữ.
Dũng thừa nhận nguồn hàng được lấy từ Trung Quốc với giá khoảng 200 triệu đồng một ký. Sau khi thuê người vận chuyển vào Sài Gòn với tiền công 10-50 triệu, hắn bán sỉ cho các đầu nậu với giá từ 400 đến 450 triệu.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

