Chuyên gia Nhật lo Trung Quốc hạ cánh cứng
Etsuro Honda - cố vấn kinh tế của Thủ tướng Nhật Bản - Shinzo Abe cho rằng khả năng này đang cao lên, và Trung Quốc sẽ phải trải qua giai đoạn điều chỉnh rất khắc nghiệt.
Trung Quốc xoay xở tiếp sức cho nền kinh tế  /  Kiếm nghìn USD nhờ bán không khí sang Trung Quốc
"Khả năng Trung Quốc hạ cánh cứng (nền kinh tế chuyển từ tăng trưởng cao sang tăng trưởng thấp, và sau đó là suy thoái ) là cao, do nền kinh tế này đang dư thừa quá mức và điều chỉnh cung cầu sẽ gây ra một cú sốc. Vấn đề cấp bách hơn là Trung Quốc không thể sử dụng chính sách tiền tệ để nới lỏng như cách nước này đang dùng để bình ổn nội tệ được", Etsuro Honda cho biết.
Etsuro Honda - cố vấn kinh tế của Thủ tướng Nhật Bản - Shinzo Abe. Ảnh: Bloomberg
Dù các tổ chức, từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đến Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ), đều cho rằng Trung Quốc sẽ tránh được khả năng kinh tế sụp đổ, những bình luận của Honda lại đang khiến nhà đầu tư lo ngại về phương hướng của Trung Quốc. Việc NDT đột ngột mất giá, GDP tăng chậm nhất 25 năm và sự thiếu minh bạch trong việc truyền thông các chính sách đang làm tăng lo ngại về nền kinh tế lớn nhì thế giới.
Thống đốc BOJ - Haruhiko Kuroda cho rằng Trung Quốc nên thắt chặt kiểm soát vốn. Nhưng ông Honda thì nghĩ rằng nước này nên áp dụng cơ chế tỷ giá thả nổi. Bên cạnh đó, nền kinh tế này sẽ còn chịu đựng vấn đề dư thừa công suất thêm một thời gian nữa.
Ông Honda năm nay 61 tuổi và là cố vấn kinh tế cho ông Abe suốt 3 năm qua. "Tôi không cho rằng các vấn đề nền tảng của kinh tế Trung Quốc là tốt, và chỉ có thị trường bất động sản cùng chứng khoán là đang hoảng loạn. Trung Quốc sẽ phải trải qua quá trình cải tổ cấu trúc quy mô lớn, và ảnh hưởng của nó lên các nền kinh tế khác sẽ là rất lớn. Đây chính là điểm khác biệt của nước này với các quốc gia khác", ông kết luận
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

