Thiết kế của Dior vẫn được khen dù thiếu giám đốc sáng tạo
Người mẫu hở ngực trong show của nhà thiết kế gốc Việt  /  Người mẫu vừa catwalk vừa treo quần áo lủng lẳng trên người
Bộ sưu tập dành cho Thu Đông năm nay của Dior được diễn ra bên trong căn phòng có gương lớn đặt ở đầu đường băng dài với cổng hình cầu.
Đây là bộ sưu tập đầu tiên của Dior kể từ khi giám đốc sáng tạo Raf Simons bất ngờ rời đi. Thiếu vắng người lèo lái, nhưng Dior vẫn đem tới những thiết kế được giới chuyên môn đánh giá cao. Tờ Vogue khẳng định, Lucie Meier và Serge Ruffieux - hai nhà thiết kế của Dior còn ở lại trong xưởng - đã không làm hãng phải hổ thẹn với công chúng.
 
Bộ sưu tập gồm những thiết kế đặc trưng nhất của Dior từ trước đến nay, như kể về cuộc hành trình Dior đã chinh phục thế giới thế nào.
 
Trên nền nhạc dồn dập, các người mẫu búi tóc hai bên, sải bước từ trong cổng vòm ra phía khán giả.
 
Các mẫu thiết kế của Dior mùa này lấy sắc đen và camel chủ đạo, nhấn nhá một chút đỏ rượu và cam tươi.
 
Dáng áo peplum (trái), suit, váy bút chì cạp cao (thứ hai từ phải sang) tiếp tục được kế thừa, bên cạnh áo ngang vai theo trào lưu thịnh hành từ vài năm trở lại đây.
 
Tối giản, thanh lịch trong đường cắt, chất liệu, Dior trở nên cuốn hút hơn nhờ những điểm nhấn phá cách bằng xu hướng bất đối xứng (phải), chắp ghép vải đa chất liệu (trái).
 
Ngoài những phom dáng áo váy trơn, họa tiết mùa tới của Dior thiên về in họa tiết vintage dày đặc.
 
Các mẫu váy của Dior chủ yếu xoay quanh dáng suông hoặc thắt eo, dưới xòe vừa phải, làm tôn chiều cao cho người mặc.
 
Túi xách Dior mùa tới đơn giản như một chiếc hộp chữ nhật nằm ngang nhỏ gọn, màu sắc đa dạng từ đỏ, đen đến hồng tro.
Bộ sưu tập Dior Thu Đông 2016 Dior Thu Đông 2016 Sân khấu gương Đường catwalk gương Tuần thời trang Paris Thu Đông 2016 Bộ sưu tập Thu Đông 2016 đẹp
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

