Mỹ nữ chuyển giới Thái Lan khám tuyển nghĩa vụ quân sự
Dù mang hình dáng phụ nữ, những nam thanh niên chuyển giới Thái Lan vẫn phải đi khám nghĩa vụ quân sự theo quy định của luật pháp.
Thái Lan cấm mặc đồ gợi cảm, nhảy múa sexy trong lễ hội té nước   /   Trào lưu nuôi búp bê thiên thần trong giới nghệ sĩ Thái Lan
Hàng năm, cứ vào tháng 4, Thái Lan lại tổ chức một đợt khám tuyển nghĩa vụ quân sự lớn. Tất cả nam giới đến 21 tuổi ở nước này đều buộc phải đến đăng ký và tham gia vào cuộc bốc thăm để lựa chọn những người nhập ngũ phục vụ quân đội trong thời hạn hai năm, theo Dawn.
Quy định này áp dụng cho tất cả những người có giới tính là nam trong giấy khai sinh, kể cả những người đã chuyển giới thành phụ nữ (ladyboy). Thái Lan được coi là "thủ đô" của người chuyển giới trên khắp thế giới, nơi diễn ra những ca phẫu thuật chuyển giới nhiều hơn bất cứ nơi nào khác trên thế giới.
Với số lượng nam giới trong lốt phụ nữ lớn như vậy tham gia, quy trình khám tuyển nghĩa vụ quân sự ở Thái Lan được coi là độc nhất vô nhị trên thế giới.
Các cô gái chuyển giới Thái Lan tại một buổi khám tuyển nghĩa vụ quân sự. Ảnh: AsiaOne
Những thanh niên đến khám tuyển phải tham gia bốc thăm trong một chiếc bình lớn. Những người bốc được thăm màu đen sẽ được miễn nghĩa vụ quân sự, còn 20% trong số họ sẽ bốc phải thăm màu đỏ và trở thành lính nghĩa vụ phục vụ trong các quân binh chủng trong 24 tháng.
Trên thực tế, gần như tất cả các ladyboy tham gia khám tuyển đều được miễn nghĩa vụ quân sự, nhưng quy định bắt buộc họ phải tham gia bốc thăm. Theo luật pháp của Thái, hành vi thay đổi giới tính trên giấy tờ nhân thân bị nghiêm cấm, thế nên tất cả phụ nữ chuyển giới đều vẫn được coi là đàn ông trên giấy tờ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Nghĩa vụ quân sự khám tuyển nghĩa vụ quân sự người chuyển giới bốc thăm nghĩa vụ quân sự quân đội thái lan
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

