Du khách mặc hết cả vali quần áo để tránh phí hành lý
Một du khách Anh đã tiết kiệm được 45 bảng (gần 1,5 triệu đồng) phí hành lý quá cân bằng cách mặc nhiều áo phông, quần và giày.
Đóng gói hành lý nhanh gọn cho chuyến du lịch thoải mái   /   Làm gì khi không tìm thấy hành lý tại sân bay
Matt Botten đến từ Cardiff (thủ phủ xứ Wales) không muốn bỏ ra 45 bảng chi trả cho phí hành lý quá cân trên chuyến bay đến Reykjavik, Iceland, nên tìm ra cách để chiếc túi của mình trống không. Mặc dù đã gây náo loạn cả sân bay và ướt đầm mồ hôi, Matt nói rằng toàn bộ công sức của mình không hề uổng phí khi anh đỡ được khoản tiền trên.
Matt và Abigail White, bạn gái anh, hết sức ngạc nhiên khi phát hiện ra khoản phụ phí 45 bảng đã được thêm vào giá vé máy bay giá rẻ của họ ngay từ đầu.
Theo Independent, Matt cho biết khoản phí hành lý quá cân này thật vô lý trong khi đồ đạc của anh chỉ đáng giá khoản một nửa số tiền đó. Vì vậy anh quyết định bất chấp xấu hổ, đổ mồ hôi và bốc mùi khi mặc đống quần áo lên người để tiết kiệm khoản tiền trên. Matt cho rằng việc anh làm là cần thiết khi khám phá cảnh quan Iceland.
Matt đùa rằng quãng thời gian thẩm vấn chính là lúc anh làm việc năng suất với mức lương 90 bảng một giờ.
Theo Express, Matt đã mặc tới 6 lớp áo, 4 lớp quần, mang 3 đôi tất và 2 đôi giày trên chân. Sau đó, cảnh sát sân bay đã thẩm vấn anh trong vòng 30 phút. Matt chia sẻ rằng, giải thích cho việc đi hai đôi giày là phần khó nhằn nhất. “Nói chung cảnh sát muốn biết tại sao tôi lại nghĩ việc đó là bình thường và muốn kiểm tra thân nhiệt của tôi”, Matt cho biết.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

