Con trai nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: 'Tôi không tin cha đã mất'
Nhạc sĩ Nguyễn Quang đang lưu diễn ở Mỹ, nghe tin cha mất vội vã bắt chuyến bay về Việt Nam chịu tang. 
Bằng Kiều, Ánh Tuyết viếng nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9
Vừa thấy linh cữu của cha, anh chạy đến bên ôm quan tài và bật khóc.
Mẹ anh - bà Ngọc Hân - đến bên an ủi, động viên con trai. Người nhà phải dìu anh vào phía trong. Sau khi nghỉ ngơi một lát, nhạc sĩ Nguyễn Quang mặc đồ tang ra thắp hương cho cha.
Sau khoảnh khắc xúc động, nhạc sĩ Nguyễn Quang (trái) mới có thể đáp lại lời hỏi han của mọi người đến dự tang lễ. Tuy nhiên, mỗi lần mở lời là anh ứa nước mắt. Anh cho biết khi được người nhà thông báo, anh không dám tin đó là sự thật. Nghệ sĩ Nhân dân Kim Cương (giữa) xúc động ôm lấy anh.
Nguyễn Quang kể cố nhạc sĩ còn dặn dò anh nhớ mua chocolate mang về nhà trước khi lên đường sang Mỹ biểu diễn. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tới viếng nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 và chia sẻ nỗi mất mát với gia đình.
Nam ca sĩ cúi đầu trước linh cữu nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. Trước đây, Đàm Vĩnh Hưng và cố nhạc sĩ từng có việc hiểu lầm nhau. Tuy nhiên, huấn luyện viên The Voice đã chủ động xin lỗi  và được nhạc sĩ chấp nhận.
Nguyễn Ánh 9 - tiếng dương cầm mãi ngân vang
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

