Các bệnh  
Phẫu thuật miễn phí dị tật sứt môi, hở hàm ếch
60-70 em bé dị tật khe hở môi - hàm ếch sẽ được phẫu thuật miễn phí tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM từ ngày 13 đến 19/6.
Trẻ sứt môi hở hàm ếch dễ gặp nguy hiểm khi gây mê  /  Bác sĩ vá nụ cười cho trẻ sứt môi hở hàm ếch
Sứt môi và hở hàm ếch là dị tật bẩm sinh phổ biến ở trẻ em. Tật sứt môi xảy ra khi phần môi trên của trẻ không dính liền với nhau. Tật hở hàm ếch là các cấu trúc của vòm miệng không đóng khít tạo nên một lỗ trống ở vòm trên miệng. Những dị tật bẩm sinh này có thể do di truyền hoặc phụ nữ mang thai hút thuốc, uống rượu, dùng chất kích thích, thuốc trị bệnh, nhiễm virus hay thiếu dinh dưỡng.
Các dị tật này có thể điều trị đơn giản hay phức tạp tùy thuộc vào kích thước của vết hở và mức độ ảnh hưởng đến đường thở, ăn và nói của trẻ. Trẻ sơ sinh có thể khó nuôi vì những vấn đề như không thể ngậm vú hay trào ngược lên mũi. Môi và vòm miệng có vai trò quan trọng trong sự hình thành âm thanh nên trẻ bị sứt môi hở hàm ếch thường gặp vấn đề về phát âm.
Trẻ bị sứt môi thường được phẫu thuật trong vòng 3 tháng sau sinh. Những trường hợp hở hàm ếch phức tạp hơn cần phải chờ tới một tuổi. Can thiệp y khoa liên quan đến phát âm, hành vi và tâm lý đối với trẻ cần thiết để giúp các em hòa nhập và chất lượng cuộc sống tốt hơn.
Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM hợp tác với Tổ chức từ thiện Operation Smile triển khai chương trình khám sàng lọc và phẫu thuật miễn phí cho 60-70 trường hợp dị tật khe hở môi - hàm ếch từ ngày 13 đến 19/6. Các trường hợp từ 2 tháng đến 20 tuổi bị dị tật này sẽ được các bác sĩ Đơn vị Khe hở môi vòm miệng, khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Răng Hàm Mặt tư vấn và lựa chọn biện pháp cải thiện phù hợp. Địa chỉ: 215 Hồng Bàng, Quận 5, TP HCM. Điện thoại đăng ký: 08 3952 5601-08 3952 5602 (giờ hành chính).
Dị tật hở hàm ếch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

