'Siêu sim' được bán với giá kỷ lục 8 tỷ đồng
Thêm 'siêu sim' được chuyển nhượng với giá gần 3 tỷ đồng  /  Mai Linh bán 'siêu sim' của Chủ tịch
Siêu sim 0969 999 999 của ông Nguyễn Hải Nam, chủ nhà hàng tiệc cưới ở Vũng Tàu vừa chuyển nhượng thành công cho ông Quang EVN, một chủ cửa hàng viễn thông quận Tân Phú (TP HCM). Toàn bộ thủ tục được hoàn tất vào chiều 1/3. Giá trị chuyển nhượng sim là 8 tỷ đồng. 
Theo ông Nam, siêu sim này được ông mua lại của một đại gia ở Hà Nội. Ban đầu, giá sim này là vài trăm triệu đồng và được ông sử dụng vào mục đích cá nhân. Theo thời gian, giá trị của sim tăng mạnh. Trước đó, khá nhiều đơn vị ngỏ ý muốn mua nhưng ông chưa có ý định bán. Hơn một tháng nay, khi được ông Quang đề nghị và đưa ra mức giá hấp dẫn nên ông Nam đã quyết định chuyển nhượng. Đây là sim lục quý, số 9 mang ý nghĩa trường cửu, còn số 6 là lộc. Như vậy, 69 là trường lộc. 
Trao đổi với VnExpress, ông Quang cũng xác nhận đã mua số sim này. Mục đích là làm số hotline cho cửa hàng. Toàn bộ thông tin chuyển nhượng được thực hiện tại cửa hàng Viettel ở Vũng Tàu.
Theo giới kinh doanh sim số, trong 5 năm trở lại đây, đây là "siêu sim" chuyển nhượng công khai có giá trị lớn nhất. Trước đó, trong năm 2015, sim số 0989 999 999 của Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh cũng đã được chuyển nhượng cho một đại gia sim số ở TP HCM với giá gần 5 tỷ đồng và giờ đang được định giá lên tới 10 tỷ. Còn sim 0933 999 999 của ông Đỗ Trọng Hiếu, Giám đốc Công ty thương mại dịch vụ Mê Linh cũng vừa chuyển nhượng cho một đại gia ở Thái Nguyên vào hôm 2/11 với giá gần 3 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

