Nữ sinh duyên dáng trong ngày tựu trường
Gương mặt xinh xắn, các nữ sinh Hà Nội với tà áo dài thướt tha đã góp phần làm cho lễ khai giảng thêm ấn tượng.
Sáng 5/9, cùng với học sinh cả nước, 1,7 triệu học sinh của 2.585 trường học và cơ sở giáo dục Hà Nội đồng loạt bước vào lễ khai giảng năm học mới 2015-2016. 
 
Tại THPT Chu Văn An, lễ khai trường diễn ra sôi động với màn nhảy hip hop của các nữ sinh và biểu diễu văn nghệ của thầy cô. Trong ảnh, Bảo Ngọc (lớp 11A2) thích thú cười đùa cùng các bạn khi xem văn nghệ.
 
Nữ sinh Thanh Huyền lớp 11A2. Trường THPT Chu Văn An hiện nay vốn là trường Trung học Bảo hộ, được người Pháp thành lập ngày 18/12/1908. Tuy nhiên, người dân và học sinh trong trường vẫn gọi đó là trường Bưởi.
 
Trường Chu Văn An từng là cái nôi đào tạo nhiều nhân sĩ, trí thức cho cách mạng, như: Ngô Gia Tự, Nguyễn Văn Cừ, Phạm Văn Đồng, Lê Văn Lương... 
 
Rất nhiều học sinh Chu Văn An trở thành cán bộ cao cấp của chính quyền như: Đào Tùng, Nguyễn Xiển, Nghiêm Xuân Yêm, Phan Anh, Phùng Văn Bửu…; các nhà khoa học tên tuổi: như Tạ Quang Bửu, Tôn Thất Tùng, Nguỵ Như Kon Tum, Hoàng Đạo Thuý, Hoàng Xuân Hãn, Nguyễn Văn Chiến, Tử Giấy, Nguyễn Tài Thu…
 
Ngôi trường có nhiều nữ sinh xinh đẹp, duyên dáng là "thương hiệu" nhiều năm nay của THPT Chu Văn An.
 
Các nữ sinh tranh thủ ghi lại khoảnh khắc ngày khai trường. Trường Chu Văn An có hai hệ chuyên và không chuyên. Điểm chuẩn đầu vào lớp 10 hệ không chuyên thường xuyên cao nhất thành phố, như năm nay lấy 55 điểm, THPT Kim Liên đứng thứ hai lấy 53,5 điểm.
 
Sáng 5/9, thầy và trò trường THCS-THPT Nguyễn Tất Thành cũng bước vào năm học mới bằng lễ khai giảng giản dị, nhưng ấm cúng.
 
Trong năm học này, mục tiêu mà thầy và trò nhà trường cùng hướng đến là xây dựng bầu không khí trường học, lớp học dựa trên 12 giá trị sống gồm: hòa bình, tôn trọng, tình yêu thương, khoan dung, trung thực, khiêm tốn, hợp tác, hạnh phúc, trách nhiệm, giản dị, tự do và đoàn kết.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

