Tổng giám đốc công ty đa cấp lừa 45.000 người bị bắt
Giả danh công ty thuộc Bộ Quốc phòng, Liên kết Việt bị cáo buộc đã lôi kéo, lừa đảo 45.000 người tham gia kinh doanh đa cấp thực phẩm chức năng và máy chăm sóc sức khỏe.
Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bị can, tạm giam Lê Xuân Giang (Tổng giám đốc Công ty cổ phần Liên kết sản xuất Thương mại Việt Nam, gọi tắt là Liên kết Việt) cùng hai cấp phó Nguyễn Thị Thủy, Lê Văn Tú và 4 người khác về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ông Giang trong lễ kỷ niệm một năm công ty hoạt động đa cấp.
Công ty liên kết Việt do Giang đứng đầu, sáng lập bị cáo buộc chuyên kinh doanh một số sản phẩm chức năng, máy chăm sóc sức khỏe.... dưới hình thức đa cấp để lừa đảo.
Tháng 4/2014, Giang ký hợp đồng với Nguyễn Thị Thủy và một nhóm thực hiện nhiệm vụ quảng bá bán hàng. Nhóm này có trách nhiệm tổ chức phát triển hệ thống kinh doanh, tư vấn thu hút khách hàng, tổ chức sự kiện; tư vấn thực hiện các chương trình xúc tiến thương mại, cố vấn chiến lược phát triển, phương pháp kinh doanh...
Nhóm của Thủy được quản lý toàn bộ hệ thống kinh doanh cộng tác viên, nhận tiền công từ Giang 25 triệu đồng một tháng. Chỉ thời gian ngắn, Thủy đã phát triển mạng lưới đa cấp trên 21 tỉnh thành, trong đó chủ yếu ở Hà Nội và Hải Phòng, TP HCM. 
Thủy còn tổ chức nhiều hội thảo lôi kéo người tham gia, quảng cáo có những khoản thưởng khủng gồm cả ôtô, xe máy. Nhằm tăng uy tín, Thủy còn mạo nhận Liên kết Việt là công ty thuộc Bộ Quốc phòng và "dựng" lên việc được nhận bằng khen của Thủ tướng...
Theo cáo buộc, từ tháng 6/2014 đến tháng 7/2015, Thủy và các thành viên trong nhóm (Trịnh Xuân Sáng, Lê Thanh Sơn, Nguyễn Xuân Trường, Vũ Hồng Dung) phát triển hệ thống đa cấp với hơn 45.000 người tham gia, tổng số tiền thu trên 1.900 tỷ đồng. Nhóm này nhận được số tiền thù lao cùng hoa hồng lên đến gần 44 tỷ đồng.
Liên kết Việt lừa bán hàng đa cấp
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

