Vĩnh Hoàn nới room cho khối ngoại lên 100%
Việc nới tỷ lệ sở hữu tối đa với nhà đầu tư nước ngoài sẽ có hiệu lực từ ngày 21/2 tới.
Ôtô Hoàng Huy nới room 100% cho nhà đầu tư ngoại
Theo thông tin gửi Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam của Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn (Mã CK: VHC), vào ngày 16/2/2015, đơn vị này đã được Ủy Ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận cho việc thay đổi giới hạn tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài của công ty.
Theo đó, Vĩnh Hoàn đề nghị Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam cập nhật giới hạn tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoải đối với cổ phiếu VHC sẽ là 100% kể từ ngày 21/2/2016. Trước đó, tỷ lệ sở hữu nước ngoài của đơn vị này chỉ ở mức 32,5%.
Báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2015, của công ty cho thấy, doanh thu thuần đạt hơn 1.838 tỷ đồng, giảm 7,6% so với cùng kỳ năm trước, lợi nhuận gộp đạt 196,4 tỷ đồng, giảm 15,5% so với quý IV/2014. Lũy kế từ đầu năm, doanh nghiệp đạt tổng doanh thu 6.495,5 tỷ đồng, tăng 3,2%. Ngược lại, lợi nhuận sau thuế đạt 320,6 tỷ đồng, giảm tới 30,7% so với 2014.
Lý giải cho việc lợi nhuận giảm sút, ban lãnh đạo doanh nghiệp cho hay 2015 là một năm khó khăn đối với doanh nghiệp thủy sản. Đặc biệt, mặt hàng cá tra chịu nhiều sức ép về cạnh tranh trên thị trường.
Tại thị trường Mỹ, mặt hàng này cũng vẫn đang phải chịu mức thuế chống bán phá giá cao. Mới đây, Bộ Nông nghiệp nước này còn ban hành các quy định mới đối với những nhà cung cấp cá da trơn, trong đó yêu cầu tiến hành thanh tra tại chỗ các trang trại và các nhà xưởng chế biến đối với cả những nhà sản xuất trong và ngoài nước (hầu hết từ Việt Nam), nhằm đảm bảo đáp ứng các tiêu chuẩn đồng nhất. Quy định này sẽ khiến các doanh nghiệp cá tra tiếp tục gặp khó trong thời gian tới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

