Con trai Nguyễn Ánh 9 thay cha đệm đàn cho Khánh Hà, Tuấn Ngọc
Nguyễn Quang thực hiện những dự định của cố nhạc sĩ trong đêm nhạc tại thủ đô vào giữa tháng 4.
Nguyễn Ánh 9 ra đi trong vòng tay yêu thương của vợ  /  Nghệ sĩ Việt tiễn đưa nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9
Ban tổ chức chuỗi chương trình âm nhạc Vàng son một thuở sẽ thực hiện liveshow tưởng nhớ nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 vào ngày 24/4 tại Hà Nội. Chương trình có sự tham gia của các tên tuổi như Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Lưu Bích, Bảo Yến...
Nhạc sĩ Nguyễn Quang sẽ thay cha đệm đàn cho các bài hát nổi tiếng của ông trong đêm nhạc tại thủ đô vào ngày 24/4.
Dù vừa trải qua cú sốc tinh thần, nhạc sĩ Nguyễn Quang - con trai của Nguyễn Ánh 9 - vẫn đảm nhận vai trò đạo diễn chương trình. Anh tâm sự: "Tôi vừa trải qua nỗi mất mát vô cùng to lớn, ngỡ rằng không thể chịu nổi. Thật sự lúc này, tôi không dám nghĩ đến mình sẽ làm gì trong phần vinh danh nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 cho thật tốt. Tôi chỉ biết mình sẽ dùng hết trái tim để tưởng nhớ cha. Trong kịch bản chương trình ban đầu, cha tôi sẽ đệm đàn cho Khánh Hà hát Cô đơn. Bây giờ, tôi sẽ thay cha làm điều đó. Trong lần trao đổi kịch bản cuối cùng, anh Tuấn Ngọc cũng bày tỏ nguyện vọng hát tiễn biệt cha tôi bằng ca khúc Buồn ơi chào mi. Tôi đã đồng ý".
Trong gia đình, Nguyễn Quang rất thân thiết với cha. Anh từng tâm sự hai cha con rất ít nói chuyện với nhau, một tháng chắc chỉ được vài lần. Nhưng mỗi khi bước lên sân khấu và đệm đàn cùng nhau, họ như được kết nối bởi sợi dây âm nhạc. Người này không cần nói gì, người kia cũng đã hiểu tâm ý. Nguyễn Quang cho biết anh có được ngày hôm nay một phần nhờ những tháng ngày "học lỏm" cha dạy đàn và sự dìu dắt, chỉ bảo của ông trên suốt đường đời.
Con trai nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: 'Tôi không tin cha đã mất'
Bạn có thể quan tâm
Tuấn Ngọc Khánh Hà Lưu Bích Nguyễn Quang Nguyễn Ánh 9 Nguyễn Ánh 9 qua đời Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 Con trai Nguyễn Ánh 9
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

