Lãnh đạo Mỹ, Nhật, Hàn sắp gặp để bàn về Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Barack Obama trong tuần sẽ gặp các lãnh đạo Nhật Bản và Hàn Quốc để thảo luận về chương trình hạt nhân của Triều Tiên.
Triều Tiên tung video tấn công Washington bằng tên lửa từ tàu ngầm   /   Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên sẽ tự hủy diệt nếu còn khiêu khích
Từ trái sang là Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Ảnh: Kyodo.
Cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ diễn ra vào ngày 31/3, bên lề Hội nghị thượng đỉnh An ninh Hạt nhân ở Washington.
"Cuộc gặp là cơ hội để ba lãnh đạo thảo luận những cách phản ứng chung với mối đe dọa từ Triều Tiên và thúc đẩy hợp tác an ninh ba bên trong khu vực cũng như toàn cầu", Reuters dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết.
Quan hệ giữa bà Park và ông Abe từng bị đóng băng trong quá khứ nhưng gần đây đã có xu hướng cải thiện do có chung quan ngại về Triều Tiên. Bình Nhưỡng trong tháng 1 thử hạt nhân lần 4 và phóng tên lửa tầm xa vào tháng trước.
Mỹ luôn khuyến khích Hàn Quốc và Nhật Bản, hai đồng minh lớn nhất của Washington ở châu Á, cải thiện quan hệ do ba nước còn chung quan ngại về một Trung Quốc ngày càng quyết đoán.
Tổng thống Obama trong ngày 31/3 dự kiến còn gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Bắc Kinh cho biết ông Tập sẽ hối thúc ông Obama nối lại đàm phán về vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Cuộc gặp giữa hai lãnh đạo còn đề cập đến tấn công mạng và cách Trung Quốc theo đuổi tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

