Chứng khoán hứa hẹn sắc xanh trong tuần trước Tết
Dòng tiền mới vào thị trường không nhiều, song với hàng loạt thông tin tích cực, chứng khoán được dự báo có xu hướng tăng điểm nhẹ trong tuần cuối cùng của năm Ất Mùi.
Chứng khoán Trung Quốc xuống đáy 13 tháng  /  Người kiếm hàng triệu USD khi chứng khoán sụp đổ
Sau những phiên lao dốc mạnh đầu năm 2016, thị trường chứng khoán tuần trước (25/1-29/1) đã có nhiều tín hiệu khởi sắc, giao dịch sôi động hơn nhờ những thông tin tích cực về giá dầu và sự lan toả của sóng công bố kết quả kinh doanh năm 2015.
Chỉ số VN-Index đã hồi phục ở mức 545 điểm, tăng 21 điểm cho với phiên giảm điểm sâu nhất năm 2016. Tuy vậy, khối ngoại vẫn liên tục bán ròng với số lượng lớn trên hai sàn, đạt gần 520 tỷ đồng.
Thị trường chứng khoán tuần trước nghỉ lễ Tết Bính Thân được dự báo sẽ tiếp tục xu hướng tăng điểm do đón nhận nhiều thông tin tích cực như giá dầu hồi phục lên mức 33,6 USD một thùng. Ngân hàng Trung ương Nhật (BOJ) áp dụng lãi suất -0,1% với khoản dự trữ vượt mức của các tổ chức tài chính đang gửi tại đây. Giới tài chính cho rằng động thái này sẽ giúp thị trường chứng khoán hồi phục.
Trên thực tế, chứng khoán toàn cầu đã bật tăng mạnh trong phiên ngày thứ 6: DowJones tăng 2,47%, S&P 500 tăng 2,48%, Nikkei tăng 2,8%, Shanghai tăng 3,09%... Trong nước, tỷ giá trung tâm đang sụt giảm đáng kể, giá gas giảm 20.000 đồng một bình.
Ngân hàng thương mại Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) ra quyết định đình chỉ hai thành viên Hội đồng quản trị là ông Nguyễn Phước Hoà và Huỳnh Nam Dũng để phục vụ điều tra. Thông tin này được cho là đã phản ánh vào giá từ trước nên nhiều khả năng sẽ không còn ảnh hưởng đến tâm lý thị trường trong tuần giao dịch mới.
Nhận định về tuần giao dịch khép lại năm Âm lịch, Công ty Chứng khoán BIDV (BSC) cho rằng kỳ nghỉ lễ dài ngày đang dần tới gần nên không có lý do nhất định thúc đẩy dòng tiền vào thị trường. Các chỉ số nhiều khả năng dao động trong biên độ không rộng.
"Lực bán chốt lời sẽ sớm quay lại khi thị trường kiểm định lại các ngưỡng kháng cự, do đó, các nhịp rung lắc có thể xảy ra. Trong bối cảnh các thông tin hỗ trợ tiếp tục thiếu vắng và tâm lý nghỉ Tết sắp đến, thị trường có thể sẽ không biến động mạnh trong một vài phiên tới”, BSC cho biết và khuyến cáo nhà đầu tư có thể mạo hiểm mua vào ở những nhịp giảm sâu của thị trường và hạ tỷ trọng cổ phiếu khi VN-Index ở các ngưỡng 543-560 điểm.
Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) nhận định với hàng loạt các thông tin tích cực liên quan đến giá dầu thế giới phục hồi, Mỹ hoãn tăng lãi suất trong kỳ họp tháng một và Nhật Bản áp dụng lãi suất âm để kích thích kinh tế đang có ảnh hưởng tích cực đến chứng khoán toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng.
"Thị trường được kỳ vọng thị trường sẽ hồi phục tốt trong thời gian tới. Nhà đầu tư nên gia tăng tỷ trọng ở các phiên thị trường giảm điểm. Việc mua đuổi giá cao nên được hạn chế do các rủi ro ngắn hạn vẫn đang hiện hữu”, BVSC khuyến nghị.
Công ty Chứng khoán Maritime Bank (MSI) cho rằng trong tuần cuối cùng trước kỳ nghỉ Tết, thị trường sẽ duy trì xu hướng tăng điểm. Tuy nhiên, có thể sẽ có những phiên điều chỉnh lại khi VN-Index chạm vùng kháng cự 550 – 555 điểm. Cụ thể, phiên thứ 2 đầu tuần, thị trường vẫn sẽ tăng điểm tích cực. Nhà đầu tư nên hạn chế mua đuổi cổ phiếu, chú ý các mốc điều chỉnh để chọn thời điểm ra vào hợp lý, nếu mua chỉ chọn một số cổ phiếu cơ bản tốt đang ở mức giá hấp dẫn như: GAS, BVH, VSH…
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

