Trùm truyền thông Murdoch sắp kết hôn lần 4
Rupert Murdoch sẽ lấy cựu siêu mẫu kém 25 tuổi - Jerry Hall sau 4 tháng hẹn hò, tờ The Times hôm nay đưa tin.
Trùm truyền thông Murdoch muốn nghỉ hưu  /  5 thương vụ để đời của tỷ phú Rupert Murdoch
Cặp đôi đã tổ chức đính hôn cuối tuần trước tại Los Angeles (Mỹ) khi tham gia Lễ trao giải Quả cầu vàng. Murdoch năm nay 84 tuổi, hiện là Chủ tịch News Corporation. Cả hai đã có tổng cộng 10 người con trong các cuộc hôn nhân trước. Đây là lần kết hôn thứ 4 của tỷ phú này.
Người phát ngôn của nhà Murdoch cho biết cả hai đang rất "hào hứng với đám cưới và chờ đón tương lai". Jerry Hall năm nay 59 tuổi và là người Mỹ, AFP cho biết.
Tỷ phú Rupert Murdoch và cựu siêu mẫu Jerry Hall. Ảnh: AP
Với tài sản ước tính hơn 11 tỷ USD, Murdoch hiện sở hữu nhiều tờ báo nổi tiếng nhất thế giới, như Wall Street Journal, New York Post và báo lá cải Anh - The Sun.
Ông trở thành tâm điểm của giới truyền thông năm 2011, khi cảnh sát Anh bắt nhiều phóng viên của tờ News of the World với cáo buộc nghe lén điện thoại người nổi tiếng, quân nhân và cả nạn nhân vụ án mạng để tìm thông tin. Scandal này nhanh chóng lan rộng, khiến nhiều phóng viên của tờ này bị kết án và News of the World phải đóng cửa.
Rupert Murdoch là huyền thoại trong ngành truyền thông, được rất nhiều người ngưỡng mộ và kính nể. Một trong những tài sản giá trị nhất của ông tại Mỹ là Fox News, ra mắt năm 1996. Giữa năm ngoái, ông đã công bố kế hoạch nghỉ hưu, khi từ chức CEO tại 21st Century Fox để nhường lại cho hai con trai.
21st Century Fox (gồm mảng giải trí lợi nhuận cao) là một trong hai công ty con được tách ra từ News Corp vài năm trước. Công ty còn lại - News Corp hiện quản lý mảng báo chí và xuất bản.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

