Khách mua nhà 8B Lê Trực cầu cứu Bộ Xây dựng
Những khách hàng mua căn hộ tại công trình xây vượt tầng này cho rằng việc phá dỡ đang tiến hành có thể ảnh hưởng đến kết cấu, an toàn của tòa nhà.   
Quy trách nhiệm hàng loạt cán bộ liên quan vi phạm nhà 8B Lê Trực
Tại buổi làm việc cuối tuần này với cơ quan Thanh tra Bộ Xây dựng, đại diện cho khách hàng mua căn hộ, bà Nguyễn Thị Hồng Xuân bày tỏ lo ngại về việc phá dỡ công trình sẽ ảnh hưởng đến kết cấu tòa nhà sau này.
“Phương án đập, phá bề ngang phải tính toán xem cần làm như thế nào, chứ cứ đập như thế thì chất lượng nhà của chúng tôi sẽ ảnh hưởng ra sao”, khách hàng này bày tỏ. Cũng theo bà Xuân, sai phạm là ở phía chủ đầu tư, song với cách làm như hiện nay, phía bị ảnh hưởng sẽ là những người mua nhà. 
Nhiều khách hàng mua nhà tại dự án lo ngại việc phá dỡ sẽ ảnh hưởng đến kết cấu tòa nhà. Ảnh: Nhật Quang
Khách hàng Nguyễn Sỹ Duyên cũng cho biết vì lo lắng đến chất lượng căn hộ nên hằng ngày, ông đều tới tận chân công trình để quan sát việc phá dỡ của chủ đầu tư. “Chủ đầu tư sai, cơ quan quản lý cứ xử lý, chúng tôi không bênh. Tuy nhiên, Bộ, ngành cũng nên quan tâm tới quyền lợi của người dân mua nhà như chúng tôi khi nhận căn hộ phải đảm bảo chất lượng, kết cấu” ông Duyên cho hay.
Có cùng quan điểm và mối lo lắng, những khách hàng có mặt tại buổi làm việc đều cho biết đã đóng khoảng 90% số tiền mua căn hộ. 
Ông Phạm Gia Yên - Chánh Thanh tra Bộ Xây dựng cho biết hiện các phương án phá dỡ là do UBND TP Hà Nội đưa ra các yêu cầu cũng như duyệt phương án triển khai.
"Phá dỡ phải có phương án do những người có trình độ chuyên môn lập, để cấp có thẩm quyền phê duyệt. Đơn vị phá dỡ cũng phải có chuyên môn để đảm bảo an toàn cho công trình cũng như kết cấu tòa nhà", ông Yên trấn an. Tuy nhiên, ông Yên cũng cho biết sẽ chuyển đề nghị của cư dân tới UBND TP Hà Nội để kiểm tra ngay, nếu không đáp ứng được các điều kiện an toàn về phá dỡ thì phải dừng.
Trước đó, theo kết quả kiểm tra của liên ngành TP Hà Nội, công trình 8B Lê Trực có nhiều sai phạm so với giấy phép xây dựng, vượt chiều cao 16m, và không giật cấp đúng thiết kế nhằm làm tăng diện tích sàn xây dựng hàng nghìn m2. Từ tháng 11/2015, Công ty cổ phần may Lê Trực bắt đầu phá dỡ phần vi phạm, nhưng suốt 20 ngày mới tháo dỡ được 50 m2. Đầu tháng 1/2016, thành phố quyết định cưỡng chế phá dỡ và nay mới thực thi.
Liên quan đến công trình này, Phó giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Quốc Tuấn, cũng như các Trưởng phòng, chuyên viên quản lý cấp phép xây dựng đã bị quy trách nhiệm, kỷ luật khi không có biên bản kiểm tra hiện trạng trước khi cấp phép xây dựng nhà 8B Lê Trực.
Trước đây, các khách hàng chủ yếu mua căn hộ tại dự án với mức giá dao động từ 60 đến 80 triệu đồng một m2. Với diện tích 90-165m2, được trang bị nội thất hạng sang nên số tiền khách hàng phải trả để sở hữu nhà tại dự án nói trên dao động trong khoảng 7-13 tỷ đồng.
Bạn có thể quan tâm
8B Lê Trực Bộ Xây dựng công trình gần lăng không phép nhà vượt tầng công trình không phép Discovery Complex
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

