Diễn viên 19 tuổi thừa nhận yêu Brooklyn Beckham
Chloe Grace Moretz nói rằng cô càng giấu, người ta sẽ càng tò mò về chuyện tình cảm của cô với cậu cả nhà Beckham nên quyết định nói thẳng.
Brooklyn Beckham gọi người tình hơn tuổi là 'bé yêu'  /  Người tình tin đồn tựa đầu vào vai Brooklyn Beckham
Khi tham gia chương trình Watch What Happens Live hôm 9/5, Chloe Grace Moretz lần đầu tiên khẳng định về mối quan hệ với Brooklyn Beckham. Diễn viên sinh năm 1997 thừa nhận với MC Andy Cohen việc cô phủ nhận chuyện tình cảm thời gian qua có chút không trung thực.
"Chúng tôi đang hẹn hò. Chuyện đó không có gì to tát cả. Tôi nghĩ mình càng công khai thì mọi người càng ít quan tâm, vì thế tôi thừa nhận, chúng tôi đang yêu nhau", diễn viên 19 tuổi nói.
Sau đó, MC Andy Cohen muốn Chloe Grace Moretz nhận xét về bố mẹ Brooklyn Beckham - David và Victoria Beckham. Nữ diễn viên nói: "Họ là những bậc cha mẹ tuyệt vời. Điều quan trọng nhất là họ rất tốt. Họ sinh những đứa con xinh đẹp".
Tin đồn Chloe Grace Moretz và Brooklyn Beckham hẹn hò xuất hiện từ năm 2014, sau khi họ lần đầu gặp nhau tại một phòng gym. Cả hai không công khai mối quan hệ cho đến tháng 4 vừa qua, khi con trai David Beckham và diễn viên 19 tuổi đăng tải những bức ảnh thân mật lên Instagram và bị bắt gặp tay trong tay đi chơi.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

