Đạo chích giết 2 người trong biệt thự sắp hầu tòa
Hồ Chí Bảo, hung thủ giết hai người trong căn biệt thự ở Quảng Trị để trộm tiền, sẽ được đưa ra xử lưu động trong tháng 10.
Nam thanh niên giết 2 người vì bị phát hiện trộm cắp   /   Hung thủ giết hai người trong biệt thự để trộm tiền trả nợ
Ngày 14/10, TAND tỉnh Quảng Trị cho biết đang tìm địa điểm để xét xử lưu động vụ án giết hai người nhằm trộm tiền trả nợ, xảy ra vào tháng 8 tại thị trấn Khe Sanh (huyện Hướng Hóa).
Trước đó, VKS tỉnh Quảng Trị hoàn tất cáo trạng, truy tố Hồ Chí Bảo (24 tuổi, trú xã Hải Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình) về hai tội Cướp tài sản và Giết người. Nam thanh niên này đối diện với án phạt cao nhất là tử hình.
Bảo có người yêu ở xã Tân Long (huyện Hướng Hóa) vừa tốt nghiệp đại học sư phạm năm 2014 nhưng chưa có việc. Nam thanh niên nhận của gia đình người yêu 50 triệu đồng với lời hứa chạy việc cho cô này ở Quảng Bình.
Một năm sau, Bảo tiêu hết tiền mà không xin được việc, bị gia đình người yêu đòi nợ nhưng không nghề nghiệp nên nảy sinh ý đồ trộm cắp.
Sáng 7/8/, Bảo tìm mua đôi găng tay, khẩu trang và con dao gọt hoa quả bản nhỏ dài 35 cm (gồm cả cán) để chuẩn bị đột nhập vào gia đình anh Nguyễn Hòa và Hồ Thị Tý tại khóm 4, thị trấn Khe Sanh.
Cũng sáng đó, nghi can 3 lần tiếp cận đại lý vật liệu xây dựng này để dò la tình hình. Bảo nhận thấy đại lý này có biệt thự đẹp ở ngay sau nên ngầm chắc có nhiều tài sản để chiếm đoạt.
Căn biệt thự nơi xảy ra án mạng khiến 2 người tử vong. Ảnh: Uyên Nhi
Khoảng 15h, Bảo đột nhập vào phòng ngủ căn biệt thự của vợ chồng chủ đại lý xây dựng. Thấy bé gái 2,5 tuổi ngủ trên giường, hắn nhẹ nhàng lục lọi tài sản.
Đúng lúc đó chị Hồ Thị Tý (36 tuổi), chủ nhà bước vào, phát hiện kẻ trộm nên hô hoán. Bảo rút dao đe dọa “Im miệng không tau đâm”.
Chị Tý mở két sắt, đưa toàn bộ tiền vàng cho tên trộm hung hãn. Trong lúc này, chủ đại lý xây dựng vô tình đụng phải tên trộm nên bị Bảo đâm liên tiếp khiến gục tại chỗ.
Cụ ông Nguyễn Văn Sắt (80 tuổi, bố chồng chị Tý) phát hiện, hô hoán cũng bị Bảo đâm gục trên vũng máu. Cũng tại phòng ngủ, Bảo đâm bị thương nữ kế toán Hồ Thị Thuận trước khi tẩu thoát.
2 tiếng sau khi gây án mạng khiến 2 người tử vong, Bảo đến Bệnh viện đa khoa Hướng Hóa để băng bó vết thương do giằng co với kế toán Thuận. Tại đây, Bảo bị ê kíp y bác sĩ trực phát giác và báo công an bắt giữ.
Tài sản bị Bảo cướp đi gồm 2 sợi dây và một nhẫn vàng có tổng trị giá hơn 52 triệu đồng, cùng với tiền mặt là hơn 46 triệu đồng. Ngoài ra, Bảo còn gây thương tật 2% cho kế toán Thuận nhưng chị này không truy cứu nên nhà chức trách không xét đến.
Bảo từng đậu vào Đại học Kiến trúc ở Đà Nẵng, học hết năm thứ 2 thì bỏ. Hai năm trước, Bảo theo học trường trung cấp y tế Quảng Bình và chuẩn bị tốt nghiệp đúng vào thời điểm gây án.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

