iPhone đầu tiên dùng màn hình Oled có thể ra mắt năm sau
Samsung và LG được cho là đối tác cung cấp tấm nền Oled để Apple dùng trên smartphone thế hệ mới.
Apple sẽ đưa màn hình OLED cong lên iPhone
Theo 9to5Mac, công nghệ màn hình tiên tiến từng được đồn áp dụng trên điện thoại thông minh của Apple trong năm 2018 hoặc 2019, tuy nhiên, thông tin mới cho biết, công ty công nghệ Mỹ đẩy sớm kế hoạch và sẽ dùng màn hình Oled cho iPhone từ năm tới.
Theo đó, Apple bắt đầu làm việc với Samsung và LG để hai hãng này chuẩn bị cung ứng lượng lớn màn hình Oled. Nếu hai đối tác này đảm bảo đủ năng lực sản xuất, iPhone đời 2017 sẽ sử dụng tấm nền Oled. Ngoài ra, Apple được cho là gần đạt được thỏa thuận trị giá 12 tỷ USD với Samsung và LG.
Mẫu iPhone đầu tiên dùng màn hình Oled có thể phát hành năm sau. Ảnh minh họa.
Tin đồn trước đây cho hay, iPhone với công nghệ Oled sẽ sở hữu màn hình cong, song các phân tích gần đây nhận định điều này sẽ khó xảy ra. Apple thường chỉ thay đổi thiết kế smartphone hai năm một lần. Như vậy, iPhone 7 phát hành năm nay vẫn dùng màn hình phẳng LCD, thì iPhone 7s (tên gọi dự đoán) trình làng năm 2017 sẽ có kiểu dáng không đổi.
Để bù đắp cho việc giữ nguyên thiết kế, công ty công nghệ Mỹ thường nâng cấp phần cứng mạnh mẽ cho các phiên bản "s". Trong trường hợp này, có thể là chuyển từ màn hình LCD sang Oled.
Lý do khiến Apple đẩy sớm quá trình áp dụng màn hình Oled được cho là bởi iPhone đang "đạt đỉnh" về doanh số. Vì vậy, công ty cần đưa ra nhiều thay đổi lớn nhằm khuyến khích người dùng chuyển từ iPhone cũ lên iPhone đời mới, thay vì chuyển sang dùng smartphone của đối thủ.
Màn hình Oled hứa hẹn mang đến nhiều hiệu quả: giúp iPhone mỏng hơn so với dùng màn hình LCD, ngoài ra nó cũng cho màu đen, độ tương phản tốt hơn. Bên cạnh đó, màn hình Oled còn cho màu sắc sống động và tiêu thụ ít năng lượng. Hiện công nghệ này đã được Apple dùng trên đồng hồ thông minh Apple Watch.
Trong một tuyên bố khác, nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo, khẳng định rằng Apple sẽ không chuyển sang công nghệ Oled cho đến ít nhất năm 2019.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

