Du khách Việt an toàn ở Indonesia
Tổng cục Du lịch Việt Nam khẳng định đến nay du khách và người Việt ở Indonesia vẫn an toàn. Cơ quan này sẽ bám sát thông tin và đưa ra lời cảnh báo cần thiết.
Du lịch Indonesia vẫn lạc quan sau vụ tấn công ở Jakarta   /   Cuộc tấn công của loài khỉ nơi rừng thiêng Bali
Sau 7 vụ nổ liên hoàn ở thủ đô Jakarta, Indonesia, trong đó có 2 vụ đánh bom liều chết khiến một người Indonesia và một người Canada thiệt mạng, 5 kẻ tấn công bị tiêu diệt và 20 người khác bị thương, chiều 15/1, Tổng cục Du lịch Việt Nam khẳng định "du khách Việt và cả những người Việt ở Indonesia đều an toàn".
Đảo Bali (Indonesia) là nơi hấp dẫn du khách từ khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Vietjetour
Theo ông Trần Phú Cường, Vụ phó Vụ Hợp tác quốc tế, cơ quan này đã yêu cầu các doanh nghiệp báo cáo về tình hình du khách Việt ở Indonesia.
Do hạn chế về đường bay (không có đường bay thẳng từ Hà Nội sang Jakarta) nên lượng khách bay từ Hà Nội hầu như không có, chủ yếu từ TP HCM. Tuy nhiên, khách du lịch Việt hầu hết đều du lịch sang Bali, nên không bị ảnh hưởng gì từ các vụ nổ và đánh bom. Cơ quan này cũng chưa có khuyến cáo với các công ty lữ hành quốc tế về sự việc vừa xảy ra ở Indonesia.
"Chúng tôi sẽ xem xét tình hình, sát sao với các thông tin và sẽ cân nhắc khi đưa ra khuyến cáo cho du khách. Nếu cần cảnh báo sẽ cảnh báo", ông Cường cho hay.
Vụ tấn công tại trung tâm Jakarta ngày 14/1 của Nhà nước Hồi giáo IS đã ảnh hưởng đến nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á khi đang trên đà hồi phục kể từ khủng hoảng tài chính năm 2008.
Năm 2015, Indonesia đón khoảng 10 triệu khách du lịch, trong đó riêng Bali khoảng 4 triệu. Theo báo cáo của Hội đồng Du lịch và Lữ hành thế giới, ngành du lịch đóng góp khoảng 23 tỷ USD cho nền kinh tế Indonesia năm 2014, chiếm khoảng 3,2% GDP.
Thời sự quốc tế
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

