Sáp nhập VVF, SHB mở công ty tài chính vốn 1.000 tỷ
Tỷ lệ hoán đổi cổ phiếu trong giao dịch này là 1:1 và lãnh đạo của Công ty tài chính Vinaconex Viettel có trách nhiệm thu đòi các khoản nợ xấu trước ngày sáp nhập.
SHB họp cổ đông quyết việc sáp nhập Viettel-Vinaconex  /  Seabank từ chối chứng thư bảo lãnh 150 tỷ đồng
Ngân hàng Sài Gòn Hà Nội (SHB) vừa công bố Đề án nhận sáp nhập Công ty Tài chính Vinaconex Viettel (VVF). Dự kiến, ngày 24/10, SHB sẽ xin ý kiến cổ đông thông qua đề án sáp nhập này.
Theo đề án, vốn điều lệ của SHB tăng 1.000 tỷ đồng sau sáp nhập, chính bằng số vốn trước đó của VVF. Tỷ lệ hoán đổi cổ phiếu là 1:1. Theo dự kiến, năm 2015, Ngân hàng SHB sau sáp nhập sẽ đạt 200.000 tỷ đồng tổng tài sản, 1.120 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Lợi nhuận sau đó sẽ tăng lên 1.391 tỷ và 1.596 tỷ đồng vào năm 2016 và 2017.
Một cổ phiếu Vinaconex Viettel được đổi ngang một cổ phiếu của SHB. Ảnh: T.L.
Đề án sáp nhập này cũng nêu rõ, Thành viên hội đồng quản trị, Ban kiểm soát và Tổng giám đốc VVF vẫn phải có trách nhiệm cùng SHB xử lý, thu hồi các khoản nợ tồn đọng, nợ xấu trước khi sáp nhập với SHB. Trong số nợ xấu này có khoản VVF đầu tư mua trái phiếu của Vina Megastar được Ngân hàng Đông Nam Á (SeaBank) bảo lãnh.
Trước đó, VVF mua trái phiếu doanh nghiệp qua chứng thư bảo lãnh thanh toán do Phó tổng giám đốc SeaBank ký phát hành, đóng dấu hội sở. Tuy nhiên, SeaBank sau này lại từ chối thanh toán vì lý do hợp đồng ký sai quy định và vụ việc này vẫn tiếp tục tranh cãi giữa các bên.
Từ năm 2012 đến trước khi sáp nhập về SHB, tỷ lệ nợ xấu của VVF đều cao trên hai chữ số. Cao nhất là năm 2014 lên tới 70,12%. Đến hết tháng 6, nợ xấu của VFF chiếm tới 35,25%. Trong khi đó, nợ xấu của SHB đến 30/6 là 2,48%.
Bên cạnh đó, ngay sau khi giao dịch sáp nhập hoàn tất, SHB xin lập Công ty Tài chính Tiêu dùng SHB (SHB Finance), vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng. Sau đó, ngân hàng sẽ chuyển danh mục cho vay khách cá nhân thu nhập dưới 200 triệu đồng một năm sang cho công ty này. Trong giai đoạn trung và dài hạn, SHB Finance sẽ cung cấp sản phẩm tín dụng tiêu dùng cho nhóm khách cá nhân có thu nhập khá (từ 150 triệu đến 200 triệu một năm) trước khi mở rộng sang các khách hàng thu nhập thấp hơn và cả đối tượng trung niên (trên 50 tuổi, thu nhập từ lương và lương hưu ổn định).
Dự kiến, lợi nhuận của công ty tài chính này sẽ đạt 68 tỷ đồng vào năm sau và tăng gấp đôi vào năm 2017.
Ngoài ra, SHB cũng đã kiến nghị Ngân hàng Nhà nước chấp thuận nguyên tắc về việc tìm kiếm đối tác chiến lược nước ngoài mua cổ phần hoặc liên doanh với SHB Finance để gia tăng sự hỗ trợ tài chính. Đồng thời, SHB cũng sẽ trực tiếp hỗ trợ tài chính, thanh khoản cho SHB Finance trong 5 năm đầu thành lập.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

