Nông sản Lâm Đồng hướng đến thị trường Nga
Nhiều doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh nông sản ở Lâm Đồng đang nhắm tới thị  trường Nga khi nguồn cung từ châu Âu sang nước này bị thiếu hụt.
Đầu tháng 11 tới đây, Trung tâm Xúc tiến Du lịch - Thương mại - Đầu tư Lâm Đồng (TIPC) sẽ tổ chức một đoàn doanh nhân địa phương đi tìm hiểu trị trường và có buổi tiếp xúc với các doanh nghiệp Nga qua sự hỗ trợ của cơ quan thương mại Việt Nam tại đây.
Doanh nghiệp Lâm Đồng đang hướng đến thị trường nhập khẩu nông sản Nga. Ảnh: QD.
Theo đại diện TIPC, Nga là một thị trường hấp dẫn với dân số gần 140 triệu người, nhưng hàng hóa Việt Nam vào đây chỉ chiếm 1% tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam, trong khi Nga đang thiếu hụt nguồn cung từ các nước châu Âu truyền thống.
Bà Bùi Thị Kim Chi, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu cà phê Đà Lạt cho biết, doanh nghiệp của bà đã có thời gian khá dài làm ăn với Nga, hiện doanh thu từ bán cà phê hạt và cà phê bột qua thị trường này đạt hàng triệu USD mỗi năm. Một số doanh nghiệp ngành trà, cà phê, khoai lang của Lâm Đồng cũng đã xuất khẩu sang Nga thành công, trong đó có cả một container hoa tươi xuất thử của DaLat Hasfarm mới đây.
Bà Kim Chi cho rằng, muốn thành công ở thị trường Nga, các doanh nghiệp cần  tìm hiểu đối tác cẩn thận, uy tín, có tiềm lực về tài chính. Bên cạnh đó, việc nắm bắt tình hình chính trị tốt cũng quyết định sự thành công của doanh nghiệp. Điểm thuận lợi của thị trường Nga là khá dễ tính so với các thị trường châu Âu khác, người tiêu dùng ở Nga không đòi hỏi chất lượng quá cao, chỉ cần ở mức chấp nhận được và thương hiệu hàng hóa Việt Nam ở Nga cũng được đánh giá tốt, không quá lép vế so với nhiều quốc gia khác.
Thị trường nhập khẩu của Nga lâu nay chủ yếu từ các quốc gia châu Âu như Ba Lan, Pháp, Hà Lan… Nhưng do tình hình chính trị căng thẳng với khối này thời gian gần đây đã dẫn tới nguồn cung hàng hóa, đặc biệt là nông sản vào Nga bị thiếu hụt. Nhằm đảm bảo nguồn cung, Nga đang chuyển hướng sang Ấn Độ, Trung Quốc và một số nước châu Á khác.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

