Những 'bông hoa' người Mông tỏa sắc ở Hà Nội
Ngoài trình diễn những bộ váy rực rỡ sắc màu, 16 nữ sinh tham dự cuộc thi Miss Mông còn giới thiệu bản sắc văn hoá của dân tộc mình.
 
Ngày 17/1, cộng đồng người Mông đang sinh sống, học tập tại Hà Nội tổ chức cuộc thi Miss Mông. 16 thí sinh là sinh viên đang theo học tại các trường ở thủ đô.
 
Khác nhiều cuộc thi sắc đẹp chú trọng trình diễn tài năng, trang phục, Miss Mông có phần thi chủ đạo là giới thiệu trang phục dân tộc và vấn đáp về phong tục, tập quán của người Mông.
 
Tinh tế trong ăn mặc, các cô gái người Mông đã tạo bản sắc riêng trong việc trang trí y phục, màu sắc, họa tiết để không lẫn với các dân tộc khác.
 
Hờ Thị Mỷ, sinh viên Đại học văn hóa Hà Nội đến cuộc thi với y phục mang sắc đỏ rực rỡ của người Mông Lềnh được cải tiến.
 
Trang phục của thiếu nữ Mông ở Lào Cai và ở Hà Giang tương tự về kiểu dáng nhưng khác nhau về hoa văn, mũ đội đầu.
 
Lý Thị Viên (trú tỉnh Cao Bằng), sinh viên Đại học Xây dựng là một trong những gương mặt được yêu thích nhất bởi sự tự tin và giọng hát hay. Trả lời câu hỏi: "Bạn thích phong tục nào nhất mỗi khi Tết về? Vì sao?", Viên gây ấn tượng với câu trả lời: "Thích nhất phong tục sớm mùng 1 Tết, người đàn ông trong gia đình dậy sớm chuẩn bị cỗ, cơm và không đánh thức người phụ nữ dậy. Bởi người Mông quan niệm phụ nữ vất vả quanh năm nên được nghỉ ngơi vào những ngày Tết". Cô cho rằng, đây là phong tục đẹp của người Mông cần được gìn giữ và lan rộng, cho thấy sự quan tâm đến người phụ nữ trong gia đình. Viên hy vọng không chỉ những người đàn ông mà các chàng trai trẻ luôn cư xử như vậy trong nhiều ngày bình thường khác, không chỉ trong dịp Tết.
 
Trải qua hai phần thi, hoa khôi sinh viên người Mông tại Hà Nội được trao cho Cư Mỷ (trái), sinh viên năm 2, Đại học Văn hóa Hà Nội.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

