Obama kể lại rủi ro khi phê chuẩn chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden
Tổng thống Barack Obama sẵn sàng chấp nhận rủi ro thất bại và mất mặt với quốc tế để chớp lấy thời cơ tiêu diệt trùm khủng bố bin Laden.
Bin Laden từng kêu gọi người Mỹ giúp đỡ Obama
Ngày 2/5/2011, đặc nhiệm Mỹ đột kích khu nhà mà Osama bin Laden ẩn náu tại Abbottabad, Pakistan và tiêu diệt trùm khủng bố. Các giới chức tình báo Mỹ trước đó khám phá ra nơi ở của bin Laden bằng cách theo dõi một trong số những người đưa tin cho hắn.
Obama và các thành viên chủ chốt trong vòng tròn thận cận của ông tuần này chia sẻ với CNN về chiến dịch tiêu diệt kẻ chủ mưu vụ đánh bom ngày 11/9/2001.
"Sau khi thảo luận với các quan chức, tôi thấy đó rõ ràng là cơ hội tốt nhất để tóm được bin Laden", ông Obama nói.
Khi các cố vấn của ông tranh luận, họ đặt ra câu hỏi liệu có còn cơ hội nào để tiêu diệt tên thủ lĩnh tối cao của al-Qaeda này hay không, và nếu có thì là khi nào. Ông Obama cho biết một mối quan tâm lớn là "trong thực tế, nếu chúng ta không hành động, hắn có thể chuồn mất, và có thể nhiều năm sau mới thấy hắn xuất hiện trở lại".
Obama cho biết nhóm nhỏ những người nghiên cứu khả năng tấn công bin Laden đã nhận thức sâu sắc các rủi ro. "Chúng tôi biết rằng chiến dịch sẽ gây ra một số vấn đề lớn trong Pakistan", ông Obama nói.
Và ngoài hậu quả ngoại giao, nhiệm vụ có nguy cơ thất bại. "Nếu đó không phải là bin Laden", ông Obama nói, "chúng ta sẽ mất mặt với quốc tế, bởi vì rất khó để giữ bí mật một khi nhiệm vụ đã bắt đầu".
Bất chấp rủi ro, tổng thống Mỹ khi đó vẫn tin chắc rằng đội 23 đặc nhiệm hải quân SEAL bay vào Pakistan trong đêm không trăng đó sẽ bình an vô sự trở về.
Osama bin Laden
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

