Phát hiện họ hàng mới của loài người
Các nhà khoa học cho biết xương hóa thạch tìm thấy trong một hang động ở Nam Phi hai năm trước thuộc về loài mới chưa xác định của chi người sơ khai.
Hành trình từ trên cây xuống đất của tổ tiên loài người
Theo New York Times, nhóm hơn 60 chuyên gia quốc tế, dẫn đầu là Lee R. Berger, giáo sư nhân chủng học trường đại học Witwatersrand ở Johannesburg, Nam Phi, công bố kết quả nghiên cứu hôm nay.
Loài mới có quan hệ gần gũi với loài người hiện đại được gọi là Homo naledi, được tìm thấy trong hang đá vôi Rising Star ở ngoại ô Johannesburg. Theo CNN, có vẻ loài mới được tìm thấy này đã mai táng người chết - hành vi chỉ có ở con người - theo quan niệm trước đây của giới khoa học. Ca mai táng đầu tiên của con người xảy ra khoảng 100.000 năm trước.
Hóa thạch được tìm thấy gồm xương cốt của trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ, người trưởng thành và người già, trong một khu vực tách biệt bên trong hang Rising Star. Các nhà nghiên cứu tin rằng vòm hang nằm sâu 30 mét dưới di sản thế giới Cradle of Human, cách Johannesburg khoảng 50 km về phía tây bắc, là một nghĩa địa, và người Homo naledi có thể đã dùng lửa để soi sáng đường vào hang.
"Không có dấu vết của động vật ăn thịt, cũng không có dấu hiệu của thảm họa tự nhiên. Do đó, chúng tôi đi đến kết luận rằng Homo naledi, một loài trong chi người, đã cố tình chôn cất xác chết trong hang tối. Chúng tôi vẫn chưa rõ nguyên nhân vì sao họ làm vậy", Berger cho biết.
"Chúng ta vừa biết đến một loài mới, có lẽ đã biết suy ngẫm về cái chết, nên đã chấp nhận mạo hiểm và tìm cách chôn cất người chết trong một hang sâu, biệt lập. Đó chính là những suy ngẫm đã biến chúng ta trở thành con người".
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

