Các bệnh  
Việt Nam áp tờ khai y tế với khách nhập cảnh từ Hàn Quốc để phòng MERS
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long sáng nay yêu cầu áp dụng ngay tờ khai y tế với khách đến từ Hàn Quốc, sau khi nước này có 2 trường hợp tử vong vì hội chứng hô hấp cấp MERS.
Việt Nam phòng virus giống SARS xâm nhập  /  Hàn Quốc rúng động vì 2 ca tử vong đầu tiên do virus giống SARS
Sáng 2/6, Bộ Y tế tổ chức họp đột xuất ban chỉ đạo phòng chống dịch Mers-Cov gây hội chứng viêm đường hô hấp vùng Trung Đông trước tốc độ lây lan dịch nhanh chóng tại Hàn Quốc.
Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, theo kênh CNN, trong 10 ngày Hàn Quốc đã ghi nhận 25 ca lây nhiễm virus Mers-Cov, trong đó 2 người tử vong. Bài học có thể rút ra từ nước ngày là việc quản lý, khai thác tiền sử trường hợp nghi ngờ hay trở về từ khu vực có dịch, công tác phòng chống lây nhiễm trong các cơ sở y tế chưa tốt. Giám sát chưa chặt chẽ, truyền thông chưa đến mọi người. Người bệnh di chuyển từ Hàn Quốc tới Trung Quốc trên nhiều phương tiện công cộng, tham gia nhiều cuộc họp, hội nghị, ở nhiều khách sạn trước khi được phát hiện, cách ly.
Việt Nam sẽ áp dụng tờ khai y tế với hành khách đến từ Hàn Quốc. Ảnh do Cục Y tế Dự phòng cung cấp.
Tiến sĩ Phu nhận định, đây là dịch bệnh nguy hiểm, tỷ lệ tử vong cao. Dịch bệnh đang lưu hành tại các quốc gia vùng Trung Đông và sẽ tiếp tục xuất hiện các quốc gia khác. Tuy nhiên chùm ca bệnh chủ yếu tập trung trong cơ sở y tế; chưa ghi nhận sự lây lan trong cộng đồng. Dịch có khả năng lan truyền quốc tế. Nếu không nỗ lực kiểm soát, phòng chống thì tình hình sẽ tiếp tục trở nên tồi tệ hơn, dẫn đến nhiều tính mạng sẽ bị cướp đi, kinh tế xã hội ảnh hưởng trầm trọng và nguy cơ dịch sẽ lan truyền sang các nước khác là rất lớn.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng tốc độ bệnh lây lan tại Hàn Quốc là rất nhanh mặc dù quốc gia này có hệ thống y tế rất tốt. Câu hỏi đặt ra là tại sao lây nhanh như vậy? Tình trạng này rất đáng lo, việc giao lưu đi lại giữa các nước vùng Trung Đông và Việt Nam ít nhưng giữa Việt Nam và Hàn Quốc lại rất lớn.
Thứ trưởng yêu cầu áp dụng ngay tờ khai y tế tại tất cả cửa khẩu với hành khách đi từ Hàn Quốc và Bahrain, ngoài 9 nước vùng Trung Đông đang áp dụng. Đồng thời các đơn vị đánh giá, rà soát lại biện pháp triển khai phòng chống dịch Mers-Cov xâm nhập vào Việt Nam. Việc dịch xâm nhập vào Việt Nam là hoàn toàn có thể.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng khuyến cáo: “Người dân tốt nhất không di du lịch, công tác với các nước vùng Trung Đông đang có dịch, trừ khi quá cấp thiết. Những người đi về từ Hàn Quốc, Trung Quốc về đều phải khai báo tại cửa khẩu, chủ động khai báo với cơ sở y tế nếu có biểu hiện bất thường khi đi khám”.
“Việt Nam có nguy cơ bệnh xâm nhập, vì nhiều người đi công tác, lao động, học tập về từ vùng có dịch, công dân từ các quốc gia khác đã xuất phát/đi qua vùng có dịch nhập cảnh Việt Nam”, tiến sĩ Phu nói. Tại hai cửa khẩu Nội Bài và Tân Sơn Nhất, từ đầu năm đến nay có hơn 23.000 lượt người nhập cảnh từ 9 quốc gia có dịch, tức khoảng gần 5.000 người một tháng.
Theo đại diện Tổ chức Y tế Thế giới, chưa có bằng chứng về sự biến đổi của chủng virus hay lây lan dịch trong cộng đồng. Chùm ca bệnh trong cơ sở khám chữa bệnh là chủ yếu, vì thế việc phòng chống lây nhiễm tại cơ sở y tế, nâng cao nhận thức của người dân đi từ vùng có dịch về là rất quan trọng. Lấy ví dụ với ca Mers-Cov đầu tiên tại Hàn Quốc, người này đã đi qua 4 cơ sở y tế trước khi được cách ly.
Đại diện Cơ quan kiểm soát bệnh Mỹ cho rằng từng xảy ra các vụ dịch Mers-Cov tại các bệnh viện. Ở Jordan 12 bệnh viện buộc phải đóng cửa, vụ dịch xảy ra trong vòng 4 tuần. Tại Arab Saudi cũng có ổ dịch tương tự với 40 bệnh nhân bị lây truyền thứ phát trong bệnh viện. Chuyên gia này cũng khuyến cáo Việt Nam nên xây dựng kế hoạch đối phó dịch trong thời gian dài, tạo tiềm thức cho cán bộ y tế và người dân về bệnh. Virus Ebola có thể biến mất nhưng virus Mers-cov tồn tại trong thời gian dài như đã tồn tại ở lạc đà.
Vùng Trung Đông hiện chiếm 85% ca bệnh. Từ năm 2012 đến nay đã có 1.154 ca mắc, 434 tử vong tại 26 nước; tại chỗ là 9 nước, ca bệnh xâm nhập là 17 nước. 
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

