Ai Cập mở bảo tàng ngay tại sân bay để níu kéo du khách
38 cổ vật của Ai Cập sẽ được trưng bày tại bảo tàng mới mở ngay sân bay quốc tế Cairo trong nỗ lực thúc đẩy du lịch khi khách quá cảnh. 
Ai Cập mở mộ cổ để chiêu khách sau thảm kịch máy bay Nga   /   Kim tự tháp Ai Cập vắng bóng du khách
Nằm bên trong Terminal 3 (Ga 3) tại sân bay quốc tế Cairo, Ai Cập, phòng trưng bày bao gồm 38 cổ vật ở các thời kỳ khác nhau.
"Bảo tàng này mở ra nhằm giúp khách tham quan có cái nhìn tổng thể về nền văn minh Ai Cập, khiến họ thấy hứng thú và muốn ghé thăm những nơi khác ở Cairo như bảo tàng Ai Cập", Yasmin al-Shazle, trợ lý Bộ trưởng Ai Cập về Bảo tàng Cổ vật cho biết. 
Bức tượng Seated Scribe - một trong những nhân vật nổi tiếng nhất lịch sử Ai Cập, cũng trở thành hiện vật được trưng bày tại sân bay Cairo. 
Bức tượng Seated Scribe nổi tiếng của Ai Cập cũng được trưng bày tại bảo tàng sân bay Cairo. Ảnh: Alamy
Trả lời Telegraph, tiến sĩ Zahi Hawass, một nhà Ai Cập học nổi tiếng cho biết ông hy vọng phòng trưng bày tại sân bay sẽ thu hút nhiều nhà tài trợ cho công tác bảo tồn các di sản Ai Cập. 
"Các cổ vật của chúng tôi đang trong tình trạng báo động vì thiếu khách du lịch. Việc bảo tồn các di sản này phụ thuộc vào doanh thu du lịch", ông tiếp lời. 
Sân bay Cairo từng mở một bảo tàng tương tự năm 1984, nhưng duy trì được vài năm thì đóng cửa sau quá trình nâng cấp. 
Theo số liệu từ Bộ Du lịch Ai Cập, du khách đến nước này đã giảm từ 14,7 triệu năm 2010 xuống còn 10 triệu năm 2015. Trong đó, Nga và Anh là hai thị trường du lịch chính của Ai Cập đã đình chỉ các chuyến bay đến Sharm el-Sheikh sau vụ đánh bom máy bay khiến 224 người thiệt mạng hôm 31/10. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

