Gương mặt tài tử 'Hoàn Châu cách cách' biến dạng vì bỏng nặng
Trần Chí Bằng lần đầu chia sẻ ảnh anh bị thương vì đóng phim năm 2001, sau nhiều năm giấu kín.
Tô Hữu Bằng rớm lệ trong đám cưới Ngô Kỳ Long - Lưu Thi Thi  /  Tài tử 'Hoàn Châu cách cách' ngày ấy - bây giờ
Những năm gần đây, Trần Chí Bằng ít xuất hiện ở sự kiện giải trí. Hồi tháng 3, anh nhận được nhiều quan tâm khi làm phù rể trong đám cưới Ngô Kỳ Long - Lưu Thi Thi. Qua những bức ảnh trong đám cưới, nhiều người nhận xét gương mặt nam diễn viên kém tự nhiên, cho rằng tài tử phẫu thuật thẩm mỹ.
Theo Ettoday, gương mặt Chí Bằng thay đổi do gặp tai nạn cháy bỏng khi đóng phim năm 2001. Vì tai nạn này, anh phải vắng bóng một thời gian để làm phẫu thuật. Nam diễn viên không muốn chia sẻ với khán giả về quá trình điều trị của mình.
Hôm 7/4, Trần Chí Bằng lần đầu công khai ảnh gương mặt bị thương trên trang cá nhân và viết: "Lúc đó tôi thật dũng cảm".
Nhiều người hâm mộ bày tỏ sự thông cảm với nam diễn viên, mong anh tiếp tục sống lạc quan, dũng cảm.
Từ trái sang: Tô Hữu Bằng, Ngô Kỳ Long và Trần Chí Bằng thời chung nhóm hát. Ảnh nhỏ là Chí Bằng khi bị thương ở mặt.
Năm 2016, Trần Chí Bằng có nhiều kế hoạch công việc. Mới đây anh phát hành ca khúc chủ đạo trong album Chàng và nàng. Ca sĩ 45 tuổi sẽ tổ chức nhiều buổi biểu diễn giới thiệu album mới trong tháng 5.
Cùng Tô Hữu Bằng, Ngô Kỳ Long, Chí Bằng là thành viên nhóm Những Chú Hổ Con nổi tiếng thập niên 1990. Năm 1998, anh gây ấn tượng với vai Nhĩ Thái trong Hoàn Châu cách cách. Sau này, Chí Bằng tham gia một số phim song không nhận được nhiều chú ý.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

