Philippines tính xây dựng hạm đội tàu ngầm đối phó Trung Quốc
Quân đội Philippines đang lên kế hoạch xây dựng hạm đội tàu ngầm đầu tiên nhằm tăng cường khả năng bảo vệ lãnh thổ tranh chấp với Trung Quốc tại Biển Đông.
Trung Quốc tức giận vì Mỹ hiện diện ở căn cứ Philippines trên Biển Đông   /   Trung Quốc cảnh báo Philippines về kế hoạch thuê máy bay tuần tra Biển Đông
"Chúng tôi phải nhanh chóng hiện đại hóa các lực lượng vũ trang để đáp ứng nhu cầu phòng vệ. Philippines vốn là một điểm trung chuyển tự nhiên quan trọng trên Thái Bình Dương và chúng tôi đang nghiên cứu xem liệu có cần tới một hạm đội tàu ngầm quy mô hay không", AFP ngày 30/3 dẫn phát biểu của Tổng thống Benigno Aquino với báo giới.
Ông Aquino cũng cảnh báo Philippines có nguy cơ mất toàn bộ vùng bờ biển phía tây nếu Trung Quốc thành công trong việc hiện thực hóa các tuyên bố chủ quyền của nước này.
Do ngân sách quốc phòng hạn hẹp, Philippines chưa từng vận hành một tàu ngầm nào và hiện phải phụ thuộc vào các tàu ngầm của Mỹ. 
Hải quân Philippines được trang bị 100 tàu và nhiều máy bay trực thăng, máy bay chiến đấu các loại. Tuy nhiên phần lớn trong số này có thời gian hoạt động đã lâu và tương đối lạc hậu. Gần đây Manila đang tăng mạnh chi tiêu dành cho quốc phòng, đặc biệt cho hải quân, để đối phó với sự hiện diện quân sự ngày càng mở rộng của Trung Quốc ở khu vực.
Philippines hiện đang kiện Trung Quốc ra tòa án quốc tế về "yêu sách đường lưỡi bò" phi pháp, với phán quyết dự kiến sẽ được đưa ra vào tháng 5 tới. Bắc Kinh không tham gia phiên tòa và cũng tuyên bố sẽ không chấp nhận bất kỳ phán quyết nào của tòa.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

