Ngô Kỳ Long tổ chức cưới vợ lần hai xa xỉ
Nam diễn viên thuê trực thăng chở 400.000 bông hoa tươi ra đảo để mang đến cho Lưu Thi Thi một ngày cưới khó quên.
Lưu Thi Thi - Ngô Kỳ Long hôn đắm đuối giữa non nước kỳ vĩ  /  Ngô Kỳ Long, Lưu Thi Thi không nhận tiền mừng đám cưới
Hôn lễ của Ngô Kỳ Long - Lưu Thi Thi ấn định cử hành vào ngày 20/3. QQ đăng tải một số hình ảnh trên đảo Bali (Indonesia) - nơi diễn ra đám cưới.
 
Nguồn tin cho hay tài tử thuê trực thăng để chở 400.000 bông hoa tươi tới nơi làm lễ. Lưu Thi Thi sẽ mặc váy cưới trị giá 3 triệu nhân dân tệ (hơn 10 tỷ đồng), nhẫn cưới trị giá 12 triệu nhân dân tệ (40,7 tỷ đồng).
 
Ngô Kỳ Long từng nói anh không tiếc tiền để mang tới sự bất ngờ, trải nghiệm khó quên cho Lưu Thi Thi.
Ngô Kỳ Long, Lưu Thi Thi bén duyên khi đóng Bộ bộ kinh tâm. Họ đăng ký kết hôn hồi đầu năm 2015. Kỳ Long năm nay 46 tuổi, hơn vợ 17 tuổi. Trước Thi Thi, nam diễn viên trải qua một đời vợ.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

