Bức tranh thu rực rỡ ở Hàn Quốc
Trong cái lạnh 10 độ, từng đôi tình nhân nắm tay nhau đi dạo dưới hàng cây ngân hạnh chuyển màu lá vàng rực, hòa vào sắc nắng thu.
Mùa thu Hàn Quốc bắt đầu từ tháng 9 đến tháng 11 và trải dài từ bắc xuống nam. Tháng 11, trong khi những hàng cây ngân hạnh ở Seoul đã dần trút hết lá thì nhiều con đường ở tỉnh Gyeongsang Bắc như thành phố Mungyeong, Gyeongju vẫn rực rỡ lá vàng.
 
Ngân hạnh hay rẻ quạt là một loại cây trồng rất phổ biến ở Hàn Quốc, tên nó có nghĩa là "hạnh phúc ngân vang". Ngoài vẻ đẹp lãng mạn của tán lá khi mùa thu đến, quả ngân hạnh cũng được người dân tận dụng để nấu ăn.
 
Lá trên cành thường chuyển màu từ xanh sang vàng và rụng rất nhanh, có thể vài ngày cho tới 1-2 tuần. Do đó, người dân và du khách khắp nơi thường tranh thủ để đi dạo và ngắm khoảnh khắc mùa thu đẹp nhất khi những hàng cây đồng loạt chuyển màu.
 
Màu đỏ rực của những hàng phong cũng góp phần tạo nên một mùa thu ấn tượng trong lòng du khách. Trong ảnh là con đường dẫn vào phim trường Mungyeong nổi tiếng với những hàng ngân hạnh và phong được trồng đan xen.
 
Bulguksa là điểm đến không thể bỏ qua khi du khách đến với cố đô của vương triều Silla. Nơi đây đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Những công trình kiến trúc cổ nằm ẩn hiện dưới các tán cây đủ màu sắc như thông xanh, phong đỏ...
 
Hang Phật Seokguram cũng là nơi lý tưởng để ngắm lá mùa thu. Du khách sẽ phải đi bộ từ ngoài cổng soát vé, theo con đường quanh co ôm theo núi để viếng hang Phật. Quãng đường đá bụi dài hơn một km có thể khiến bạn mệt mỏi đôi chút nhưng lại là địa điểm đẹp để ngắm cảnh rừng núi lãng mạn phía nam Hàn Quốc.
 
Rất nhiều trường học và gia đình chọn các ngôi chùa để tổ chức dã ngoại cho con em mình.
Hàn Quốc Du lịch Mùa lá đỏ Mùa thu Ảnh du lịch Seoul Busan Xứ sở kim chi Rẻ quạt
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

