Các bệnh  
Chặng đường 7 năm hồi sinh hàng nghìn trái tim
Hơn 2.700 trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh đã được phẫu thuật cứu sống nhờ chương trình Trái tim cho em suốt 7 năm qua.  
10 thói quen cần tránh để có trái tim khỏe  /  Tình yêu giúp trái tim khỏe mạnh hơn
Chương trình Trái tim cho em đã nhận được sự ủng hộ gần 90 tỷ đồng từ hơn 8.000 cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp hảo tâm trong và ngoài nước để phẫu thuật tim cứu trẻ em suốt 7 năm qua. Mỗi năm Việt Nam có 8.000-10.000 trẻ vừa sinh ra bị bệnh tim bẩm sinh. Trong đó 50% số trẻ bị bệnh tim bẩm sinh rất nặng cần được phẫu thuật ngay cộng với hàng nghìn bệnh nhân tồn đọng qua các năm dẫn đến nhu cầu được cứu chữa rất lớn.
Mục tiêu của Trái tim cho em từ nay đến năm 2020 sẽ phẫu thuật cho 3.000 em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn bị bệnh tim bẩm sinh và thực hiện khám sàng lọc cho 30.000 trẻ nghèo. Đầu tháng 9, các bác sĩ đã khám sàng lọc bệnh tim bẩm sinh cho 1.500 trẻ em tại các huyện nghèo tỉnh Gia Lai. 
Trẻ được khám sàng lọc miễn phí trong chương trình Trái tim cho em. Ảnh: V.T
Lễ tổng kết 7 năm hoạt động đầy khó khăn nhưng ầy dắp tình người của chương trình Trái tim cho em sẽ diễn ra đúng dịp Trung thu, được truyền hình trực tiếp tối 27/9 trên kênh VTV1. MV Trái tim cho em do nhiều ca sĩ, nghệ sĩ trong và ngoài nước thực hiện nhằm kêu gọi cộng đồng cùng chung tay ủng hộ chương trình, sẽ được giới thiệu trong lễ kỷ niệm thành lập này.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao ý nghĩa nhân văn sâu sắc, kết nối tình yêu thương của chương trình Trái tim cho em. Hơn 2.700 em nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh có hoàn cảnh khó khăn nhờ đó đã có cơ hội được sống, học tập, vui chơi bình thường với trái tim khỏe mạnh. 
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

