5 lần vờ say xe để khống chế tài xế taxi
Trấn lột hết tiền của tài xế, một trong ba tên cướp còn vứt lại vài chục nghìn đồng nói "cho" nạn nhân làm lộ phí quay trở về nhà.
Ba kẻ trấn lột tấn công cảnh sát
Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giam Phạm Cương Quyết (19 tuổi), Nguyễn Anh Dũng (19 tuổi) và Lê Đức Công (21 tuổi, cùng trú Nghệ An) để điều tra tội Cướp tài sản.
 Nghi can Công (trái) và Dũng tỏ ra lì lợm bất cần. Ảnh: Đức Hùng
Cảnh sát xác định người cầm đầu vụ cướp là Lê Đức Công (21 tuổi). Vẻ mặt lì lợm, xăm trổ trên tay, các nghi can luôn tỏ ra bất cần khai nghiện ma túy nặng, không xin được tiền của bố mẹ nên tổ chức cướp tài sản của tài xế taxi.
Ngày 5/4, bộ ba bàn nhau thuê tài xế Nguyễn Văn Tịnh chở từ thành phố Vinh (Nghệ An) vào huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). Dọc đường một trong ba người sẽ vờ bị say xe và nôn để tài xế dừng lại rồi cả nhóm khống chế cướp tài sản. Thực hiện kế hoạch này, dọc đường đi Công, Dũng và Quyết lần lượt 4 lần giả vờ nôn song tài xế nghi ngờ đã không dừng xe. Khi tới xã Ân Phú (huyện Vũ Quang), giả vờ đến lần thứ 5, chúng mới được anh Tịnh dừng xe rồi yêu cầu trả tiền luôn vì đã gần tới điểm đến.
Tại cơ quan công an, Quyết thường xuyên ôm đầu, có biểu hiện lên cơn nghiện. Ảnh: Đức Hùng
Khi tài xế tắt máy đi ra ngoài, chúng yêu cầu lên xe đi tiếp rồi kề dao vào cổ ép đưa tiền. Lục soát ví và xung quanh xe chỉ tìm thấy 600.000 đồng cùng 3 chiếc điện thoại, chúng lấy đi, đồng thời vô hiệu bộ đàm liên lạc giữa xe và trung tâm điều hành của hãng.
Làm việc với cảnh sát, tài xế Tịnh cho hay ban đầu nhóm thanh thiên thuê taxi chạy vào đền Chợ Củi (huyện Nghi Xuân), khi đến nơi lại đổi ý, yêu cầu cứ chạy khi nào tới địa điểm cần đến sẽ báo.
"Khi chúng dí dao kề cổ tôi, lấy chìa khoá xe tưởng rằng sẽ cướp taxi lái đi nhưng bất ngờ trả lại, doạ nếu báo công an sẽ giết. Trước khi bỏ đi một tên còn vứt cho tôi vài chục nghìn làm lệ phí đi đường", anh Tịnh trình bày với cảnh sát.
 Hung khí cùng tài sản trấn lột bị cảnh sát thu giữ.
Khoảng 19h30' ngày 5/4, nhận trình báo về vụ cướp tiền của tài xế taxi, Công an huyện Vũ Quang tổ chức truy tìm. Một tiếng sau, phát hiện 3 thanh niên tình nghi đang ăn tối ở xóm 1, xã Ân Phú, cảnh sát khép vòng vây. Quyết, Dũng và Công vùng dậy, chạy vào trong quán cơm lấy dao, gậy gộc ra chống trả. Trong khoảng hai phút giằng co, 4 cảnh sát đã bị chúng làm xây xước da phải tới bệnh viện làm xét nghiệm và tiêm thuốc chống phơi nhiễm HIV.
Trung tá Nguyễn Văn Minh, Đội trưởng điều tra tổng hợp Công an huyện Vũ Quang cho hay thời gian qua, trên địa bàn từng xảy ra một vụ giết tài xế cướp taxi , do đó các tài xế cần cẩn trọng khi chở khách đi đường dài.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

