3 quán cà phê phong cách phải ghé qua ở Đà Lạt
Góc ngồi từ ban công nhìn ra đường phố tấp nập người qua lại, không gian ấm cúng, xưa cũ, lãng mạn hay sang trọng của các quán cà phê như An, Tùng hay Thủy Tạ sẽ mang lại cho bạn nhiều kỷ niệm.
Vài gợi ý ẩm thực cho chiều lang thang phố núi Đà Lạt   /   Trào lưu ở homestay đầy chất nghệ thuật tại Đà Lạt
Đến Đà Lạt với cái lạnh se se lòng người, ghé vào một quán bên đường để nhâm nhi một ly cà phê nóng thơm nồng nàn sẽ khiến chuyến đi của bạn thêm thú vị. Ngoài tận hưởng những không gian ấn tượng bạn còn được thưởng thức những đồ uống được pha chế rất ngon, trình bày bắt mắt khi ghé những quán cà phê dưới đây.
Cà phê Tùng – nơi chất chứa những hoài niệm
Nằm lọt thỏm giữa trung tâm khu Hòa Bình, quán cà phê nhỏ này từ lâu đã trở thành một góc quen và hơn nữa, là chốn hoài niệm cho những người luôn mang quá khứ vào đời sống hiện tại. Tồn tại hơn nửa thể kỷ qua, quán cà phê Tùng vẫn đơn sơ, mộc mạc với các bộ bàn cũ kỹ, những bức tranh bạc màu, miếng gỗ ốp tường và cả chiếc cửa ra vào lúc nào cũng mở hé đón ánh nắng ban mai.
Quán cà phê Tùng là một trong những không gian lâu đời nhất nhì ở đất Đà Lạt. Ảnh: Phong Vinh
Đặc biệt, nơi đây trước kia cũng là điểm dừng chân quen thuộc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Nhiều người kể lại rằng, tại nơi này ông đã gặp ca sĩ Khánh Ly lần đầu tiên. Cũng chính từ đó, những ca khúc mang nỗi niềm của ông được chính người con gái ấy thể hiện nhiều hơn và nó còn vang mãi cho đến tận bây giờ.
Một điều khác khiến ai đến Tùng cũng luôn nhớ về đó chính là hương vị cà phê của quán. Vị cà phê đắng đậm đà, nhưng không nghe mùi khét khi rang, thơm lừng đến khi không còn giọt nào trong miệng. Mỗi ly cà phê mang ra cho khách đều được chủ quán chăm chút cẩn thận. Trên vùng cao nguyên đầy sương gió quanh năm này, vị cà phê Tùng sẽ làm bạn mãi lưu luyến.
Xem thêm: 
Cà phê An – không gian thiên nhiên gần gũi
Nếu như ở Tùng bạn cảm nhận được nét hoài cổ thì đến An, một phong cách hoàn toàn hiện đại sẽ kéo bạn trở lại hiện tại. Nằm lửng bên con dốc Ba tháng Hai, đây là điểm dừng chân lý tưởng cho những ai yêu thích thiên nhiên và muốn tìm đến một nơi thật sự yên bình giữa thành phố ngàn hoa.
Có thể nói, từng góc nhỏ của An đều được chăm chút tỉ mỉ, đâu đó là những chậu hoa điểm xuyết với màu sắc dịu nhẹ, hay những ô đất nhỏ với các loại rau cải tươi xanh. Ảnh: Phong Vinh
Với sự mới mẻ nhưng lại mộc mạc, An lấy ý tưởng từ thiên nhiên làm chủ đạo trong cách trang trí. Bạn sẽ không khỏi choáng ngợp trước không gian luôn ngập tràn màu xanh của cây cối ở quán, đặc biệt là các loại rau. Thực khách sẽ cảm nhận được sự thư thái và gần gũi từ các loại rau cải có mặt ở khắp mọi ngóc ngách của quán. Bàn ghế sử dụng trong quán đều được làm từ gỗ với thiết kế tinh tế khiến không gian trở nên sang trọng hơn.
Từ khu vườn nhỏ bên ngoài cho đến chiếc bàn, kệ hay các lối đi bạn đều bắt gặp đầy đủ các loại rau cải. Chính điều này đã làm nên sự đặc biệt thu hút thực khách tìm đến quán. Ngồi ở An, “chênh vênh” giữa thành phố Đà Lạt sẽ mang lại cho bạn nhiều cảm nhận thú vị và khó quên trong chuyến đi của mình.
Cà phê Thủy Tạ - nơi bạn thả hồn vào vẻ đẹp của phố
Nếu bạn vừa muốn thưởng thức cà phê và kết hợp ngắm cảnh hồ Xuân Hương trong không gian thoáng đãng hít thở từng đợt gió thì cà phê Thủy Tạ nằm bên hồ Xuân Hương sẽ là lựa chọ hàng đầu cho bạn. Đây là nơi tuyệt vời nhất để bạn có thể thả mình theo nhịp thở của phố.
Lãng đãng sương vào buổi sáng và cái lạnh se sắt của phố núi vào buổi chiều sẽ là thời điểm lý tưởng nhất để thưởng thức cà phê ở Thủy Tạ. Đó là khi ánh mặt trời vừa mới ló rạng hay chuẩn bị tắt nắng, khung cảnh hồ lãng mạn khiến bạn đong đầy cảm xúc. 
Thủy Tạ là một trong những công trình kiến trúc độc đáo và lâu đời của Đà Lạt. Ảnh: Hidalat
Toàn bộ công trình được phủ một màu sơn trắng kết hợp với màu tím tao nhã nổi bật trên nền nước xanh trong của hồ Xuân Hương thơ mộng. Du khách đến đây vừa có cơ hội nhâm nhi tách cà phê vừa được ngắm nhìn dòng người đang dạo chơi bên đường hay phố phường tấp nập.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

