Bí mật trên hòn đảo toàn người trường thọ ở Hy Lạp
Người dân ở đây có độ tuổi trung bình trên 90, đặc biệt không bệnh tật và ra đi theo cách tự nhiên thanh thản nhất khi cập kê trăm tuổi.
Dòng sông buộc phải nói thật ở Hy Lạp   /   Hy Lạp tính bán di tích cổ để trả nợ
Trên hòn đảo Ikaria, Hy Lạp, việc sống lâu trở thành điều quá đỗi bình thường. Không khó để bạn gặp những cụ ông, cụ bà trăm tuổi. Theo thống kê, cứ 3 người Ikaria thì có một người sống đến hơn 90 tuổi.
Không chỉ sống lâu, người dân Ikaria còn khỏe mạnh hơn hẳn các cư dân châu Âu khác. Họ có tỷ lệ mắc bệnh ung thư và bệnh tim, trầm cảm, mất trí nhớ thấp hơn hẳn, khỏe mạnh cả khi đã già, duy trì đời sống tình dục lành mạnh. Qua nhiều năm, các du khách đến đây luôn cố tìm hiểu bí mật sống thọ, sống khỏe của người dân nơi đây qua một loạt yếu tố như chế độ ăn uống, ngủ nghỉ.
Đảo Ikaria cách bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 50 km. Ảnh: oddity.
Đảo Ikaria được đặt tên theo nhân vật thần thoại Icarus đã lao xuống biển vì bay quá gần mặt trời, nằm ở phía đông Địa Trung Hải, cách bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ gần 50 km. Tuổi thọ của dân số trên đảo là một thực tế đã được chứng minh qua các nghiên cứu khoa học và điều tra nhân khẩu học được tiến hành suốt nhiều năm qua. Đáng chú ý nhất là nghiên cứu Ikaria do Đại học Athens chủ trì.
Trong quá trình nghiên cứu này, tiến sĩ Christina Chrysohoou, bác sĩ tim mạch khoa Y, Đại học Athens phát hiện ra rằng chế độ ăn uống của người Ikaria có nhiều đậu và rau trồng tại địa phương. Trong các thực phẩm này có chất chống oxy hóa cao gấp 10 lần so với rượu vang đỏ. Người dân cũng ăn nhiều khoai tây và sữa dê, ăn ít thịt, hạn chế đường tinh luyện.
Những người già tuy đã cao tuổi nhưng vẫn khỏe mạnh, ít bệnh tật. Ảnh: youtube.
Theo Chryssohoou, chế độ ăn của người Ikaria không giống cư dân các đảo Hy Lạp khác. Có thể điều này khiến tuổi thọ của họ cao hơn. Họ uống nhiều trà thảo mộc và một lượng nhỏ cà phê, mức calo tiêu thụ mỗi ngày không cao. Ngoài ra, các nghiên cứu chỉ ra rằng thói quen ngủ trưa cũng là một yếu tố làm giảm nguy cơ bệnh tim.
Người Ikaria không chỉ sống lâu mà khi qua đời đa phần trong trạng thái tự nhiên không bệnh tật. The Guardian từng đăng tải câu chuyện về Kostas Sponsas, một người Ikaria bản địa từng mất một chân ở Albania trong chiến tranh, đã mừng sinh nhật tuổi 100 năm 2013. Kotas chia sẻ bí quyết sống lâu, quên đi tật nguyền là tránh xa những suy nghĩ tiêu cực, sự cô đơn, buồn bã và căng thẳng. Ngoài ra, Kotas không ăn thực phẩm chiên xào, luôn ngủ đủ giấc (mở cửa sổ khi ngủ), tránh ăn quá nhiều thịt, uống trà thảo dược và dùng vang đỏ trong mỗi bữa ăn.
Eleni Mazari, một đại lý bất động sản địa phương nói về việc gia đình là một phần quan trọng của văn hóa Ikaria, giúp họ sống lâu dài và khỏe mạnh. "Chúng tôi để người thân già cả sống cùng mình. Ở đây cũng có nơi dành riêng cho họ nhưng chỉ là những người đã mất hết gia đình. Thật đáng xấu hổ nếu ở đây có người đưa bố mẹ già đến trại dưỡng lão. Đó cũng có thể là lý do người già sống lâu", Eleni nói.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

