Thám tử tư Sài Gòn và những lần 'phá án' không quên
Vào vai người giao hoa cho cô gái trẻ, Huy khai thác được uẩn khúc mà vị đại gia, người tình của cô, đang thuê theo dõi.
Huy làm bạn với khói thuốc và ánh đèn đường leo lét trong con phố tĩnh lặng ở TP HCM, đêm một ngày cuối năm. Giả là gã xe ôm mới vào nghề, anh đã đốt bao nhiêu điếu thuốc để vừa xua muỗi, vừa tỉnh táo quan sát căn phòng trọ có rèm cửa màu hồng ở đầu hẻm. Đó là nơi ở của Hân – người tình của Tùng, đại gia ngành da giày mà thám tử Huy được thuê theo dõi.
Gần 4h, khi những người bán đồ ăn sáng lục đục chuẩn bị hàng quán cho ngày mới, Huy định quay xe về thì một chiếc taxi tiến tới. Anh tắt khóa, đạp máy giả vờ xe bị hỏng để không gây chú ý. Từ kính chiếu hậu, thám tử thấy nam thanh niên mặc đồ đen, đội nón kết tối màu che khuất con mắt, đang mở cửa phòng trọ của Hân.
Qua tấm rèm cửa sổ, Huy thấy gã lao nhanh về giường của cô gái. Sau vài phản kháng yếu ớt, cô gái để mặc cho hắn giày vò.
"Biết chuyện, người tình của cô rất sốc. Trước đó anh ấy nhận ra cô ít nói, trầm tính, trên người có nhiều vết bầm xước. Anh hỏi cô bảo vẫn ổn. Muốn biết có chuyện gì xảy ra với người yêu nên anh ấy nhờ chúng tôi tìm hiểu", người đứng đầu Văn phòng thám tử Sài Gòn T&T kể.
Tùng yêu cầu thám tử tiếp tục theo dõi. Vài ngày sau, trong vai người giao hoa và quà của Tùng đến cho người tình, Huy dễ dàng tiếp cận Hân. Về sau, anh nói cho cô biết mình là bạn của Tùng và đại gia đang rất khổ sở khi biết bị người yêu phản bội. Im lặng khá lâu, Hân nói trong nước mắt về món nợ 500 triệu đồng đã vay của nam thanh niên làm bảo kê quán bar để chữa bệnh cho cha. Vì không thể trả được nên cô phải đổi bằng tình, nhiều lần bị hắn bạo hành.
Khi cô vừa kể hết sự tình thì Tùng xuất hiện. "Trước đi đến gặp tôi đã báo cho anh ấy biết và để điện thoại ở chế độ gọi sẵn. Thế nên toàn bộ cuộc nói chuyện anh ấy nghe được hết. Hoàn thành xong nhiệm vụ tôi để họ ở với nhau rồi ra về", anh Huy cho biết.
Đây chỉ là một trong số cả nghìn vụ việc liên quan đến chuyện tình ái mà trung tâm đã thực hiện cho khách hàng trong 16 năm hoạt động. Ngoài những vụ việc tương tự, văn phòng của anh Huy còn được thuê để điều tra về hàng giả, giới tính, bí mật gia đình... Trong đó, có lần văn phòng được thuê theo dõi một người nước ngoài chuyên lừa đảo các tập đoàn bất động sản, phải huy động nhiều nhân viên theo dõi 24/24.
"Hộ chiếu của tên này đã bị đối tác thu giữ nhưng chỉ trong một buổi chiều sau khi anh ta vào lãnh sự quán, không hiểu dựa vào mối quan hệ nào, mà có được cái mới. Khi anh ta chuẩn bị ra sân bay xuất cảnh, chúng tôi phải thông báo ngay cho khách hàng để họ xử lý trước khi hắn bỏ trốn ra nước ngoài", anh Huy kể.
Từng là cán bộ trong ngành công an, Huy đến với nghề xuất phát từ ký ức buồn của tuổi thơ. Anh có người chị học rất giỏi nhưng năm lớp 9 bỗng dưng mất trí, đi lạc. Năm đó Huy chỉ hơn 10 tuổi phải ròng rã nhiều ngày cùng cha tìm chị. 
"Đó là mùa mưa, bố đèo tôi bằng chiếc xe đạp dưới mưa tầm tã cả ngày lẫn đêm. Đến đâu chúng tôi cũng vào đồn công an và nhà dân hỏi thăm nhưng chị vẫn bặt vô âm tín. Từ đó tôi nuôi ý nghĩ sau này sẽ trở thành cảnh sát để có thể giúp nhiều người rơi vào hoàn cảnh như gia đình mình", người thám tử tâm sự.
Vào ngành một thời gian, Huy chuyển công tác vào Sài Gòn. Do công việc không như mong muốn nên anh xin nghỉ để thực hiện niềm đam mê của mình.
Ban đầu Huy mở văn phòng tìm kiếm người mất tích, trẻ em hay người già đi lạc. Về sau nhiều người đến thuê làm thám tử nên dịch vụ này được anh phát triển. Là một trong những văn phòng thám tử tư đầu tiên hoạt động ở Sài Gòn, hiện anh Huy đã có nhiều nhân viên và cộng tác viên ở mọi lĩnh vực. 
"Khi chúng tôi thành lập, nghề này còn rất mới. Công việc này khiến tôi buồn nhiều hơn vui, có khi mất ăn mất ngủ. Bởi khách hàng nào tìm đến chúng tôi cũng đang rơi vào tình huống không mong muốn và mỗi nhân vật đều mang một nỗi niềm", anh chia sẻ.
Theo anh Huy, nghề mình đang theo đuổi cũng có rất nhiều cám dỗ. Nhưng anh quan niệm phải "lấy đức làm gốc" và phải hiểu biết pháp luật để không đi quá giới hạn. "Có không ít người họ thuê thám tử để nhằm thực hiện những động cơ, mục đích không tốt. Không nên vì đồng tiền mà nhận làm cả những vụ có thể làm ảnh hưởng đến cuộc sống của người khác", anh nói.
Hải Duyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

