Nam A Bank lỡ hẹn lên sàn
Cho rằng thị trường không thuận lợi, đặc biệt là ngành ngân hàng khiến cổ phiếu kém hấp dẫn với nhà đầu tư nên Ngân hàng Nam Á chưa thể niêm yết cổ phiếu trong năm qua và tiếp tục xin chủ trương trong năm nay.
Nam A Bank không sáp nhập với Eximbank
Tại đại hội cổ đông thường niên 2016 diễn ra sáng nay, trước những thắc mắc của cổ đông về việc ngân hàng đến nay vẫn chưa niêm yết trên sàn chứng khoán, đại diện Nam A Bank lý giải nguyên nhân do thị trường không thuận lợi, đặc biệt là ngành ngân hàng, cổ phiếu kém hấp dẫn với nhà đầu tư.
Trong năm 2016 này, Nam A Bank tiếp tục trình cổ đông thông qua chủ trương niêm yết chứng khoán và ủy quyền cho Hội đồng quản trị chọn thời điểm thực hiện trên cơ sở cân nhắc diễn biến của thị trường.
Riêng các hoạt động mua bán, sáp nhập, Nam A Bank cho biết kỳ họp đại hội đồng cổ đông năm ngoái đã ủy quyền cho Hội đồng quản trị xem xét, quyết định việc đầu tư vào các doanh nghiệp, quỹ đầu tư, dự án, đầu tư vào tổ chức tín dụng khác dưới các hình thức mua bán, sáp nhập, góp vốn mua cổ phần… Tuy nhiên, do tình hình kinh tế vẫn còn nhiều khó khăn, bất cập nên Hội đồng quản trị của ngân hàng vẫn chưa triển khai các lĩnh vực hoạt động này.
Tại đại hội, Ban quản trị ngân hàng tiếp tục trình cổ đông kế hoạch tăng vốn điều lệ của năm trước lên 4.000 tỷ đồng trong năm 2016. Bên cạnh đó, nhà băng cũng trình cổ đông thông qua kế hoạch tổng tài sản 40.000 tỷ đồng, chỉ tiêu huy động khách hàng và dư nợ cho vay dự kiến tăng trưởng lần lượt 17% và 20%. Lợi nhuận trước thuế năm 2016 là 300 tỷ đồng, tăng 19% so với năm 2015. Tỷ lệ nợ xấu của Nam A Bank kiểm soát dưới mức 3%.
Trong năm 2015, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này đạt 252 tỷ đồng, tăng 4% so với năm 2014 và vượt 5% kế hoạch năm. Tổng tài sản tính đến cuối năm 2015 đạt 35,470 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu ở mức 0,91%.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

