BIDV bắt tay với ngân hàng Đài Loan hút kiều hối
Ngân hàng Cathay United Bank sẽ chuyển kiều hối từ Đài Loan về Việt Nam cho BIDV.
Đại diện BIDV cho biết, những năm gần đây, số người Việt đến sinh sống, làm việc và học tập tại Đài Loan ngày càng đông, dẫn đến nhu cầu chuyển tiền về nước tăng mạnh. Do vậy, ngân hàng đã tìm kiếm đối tác tại Đài Loan để cùng hợp tác hỗ trợ người Việt chuyển tiền về nước nhanh chóng và an toàn.
Do đó, từ tháng 4, BIDV ký hợp tác song phương với Ngân hàng Cathay United Bank (CUB) cùng triển khai dịch vụ chuyển tiền kiều hối. Đây là ngân hàng tư nhân uy tín, đứng thứ 8 tại Đài Loan và thứ 286 trên thế giới về tổng tài sản.
Theo đó, người Việt đang sinh sống tại Đài Loan đến ngân hàng CUB chuyển tiền về quê hương cho người thân qua tài khoản BIDV sẽ hưởng nhiều ưu đãi. Tại đầu nhận Việt Nam, 500 giao dịch kiều hối đầu tiên qua kênh BIDV - CUB sẽ nhận ngay 50.000 đồng một giao dịch từ ngày 22/4 đến ngày 22/7.
Thống kê của Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP HCM cho biết, lượng kiều hối chuyển về Việt Nam hai tháng đầu năm nay đạt 900 triệu USD, tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước, do Tết Nguyên đán rơi vào đầu tháng 2. Số kiều hối này chủ yếu chảy vào sản xuất kinh doanh. Thống kê trước đó của cơ quan này cho biết, năm 2015, tỷ lệ kiều hối chảy vào sản xuất, kinh doanh chiếm 70,6%; vào bất động sản khoảng 20,7%, chỉ khoảng 7% là hỗ trợ thân nhân, gia đình trang trải sinh hoạt, mua sắm, chữa bệnh, xây dựng nhà cửa...
Một báo cáo do Ngân hàng Thế giới (WB) công bố gần đây cho thấy, năm 2015 Việt Nam đón lượng kiều hối khoảng 12,25 tỷ USD, đứng thứ 11 thế giới và đứng thứ 3 ở khu vực Đông Á - Thái Bình Dương, sau Trung Quốc và Philippines.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Chuyển kiều hối BIDV - CUB BIDV Chuyển tiền Chuyển tiền thanh toán Ngân hàng Cathay United Bank Ngân hàng Cathay United Bank CUB
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

