Gia đình Lý Hải - Minh Hà đi sắm Tết
Bận rộn với lịch làm việc cuối năm nhưng nam ca sĩ 'Trọn đời bên em' vẫn đưa vợ và 3 con đi mua sắm, chuẩn bị đón năm mới.
Gia đình Lý Hải có buổi shopping vui vẻ tại Vincom Center Đồng Khởi. Cả nhà không quên selfie khi tới trung tâm mua sắm.
Minh Hà rất khéo diện cho cả nhà. Trong khi ba con mặc trang phục đỏ xinh xắn, dễ thương thì cô và chồng trẻ trung với gam màu trắng.
Sau những giờ mua sắm, cả gia đình tự chiêu đãi bữa tiệc thịt nướng ở khu vực B3. Vincom Center Đồng Khởi cũng tập trung nhiều nhà hàng nổi tiếng với thức ăn đủ phong cách Việt, Nhật, Hàn, Âu..., vừa hợp khẩu vị vừa đảm bảo chất lượng.
Lý Hải tự nhận là người đàn ông kém lãng mạn, nhưng luôn chăm sóc vợ con rất chu đáo. Anh tin không khí đầm ấm, sum họp của bữa cơm sẽ thắt chặt tình cảm của các thành viên.
Được mẹ rèn cho tính tự lập từ sớm, các bé đều ăn uống rất ngoan.
Ngoài sắm đồ mặc Tết, Lý Hải và Minh Hà còn tranh thủ mua thêm vài món đồ gia dụng tiện lợi, chất lượng cao để làm quà tặng Tết. Lý Hải chia sẻ: "Tết năm nay rất đặc biệt vì hơn hai mươi năm rồi tôi mới được về quê. Những năm trước lịch diễn dày đặc, mỗi lần như vậy xa nhà cả tháng, đến khi về là Tết cũng hết. Năm nay tranh thủ thời gian nghỉ ngơi sau khi đóng máy phim Lật mặt 2, tôi sẽ đưa vợ con về Mỹ Tho với bà nội".
Mai Thương
Hệ thống TTTM Vincom trên toàn quốc đang diễn ra chương trình Tết 4 phương với nhiều hoạt động hấp dẫn như các tiểu cảnh trang trí đẹp mắt để khách hàng chụp ảnh cùng gia đình, biểu diễn nghệ thuật truyền thống và các nước cùng nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn của các nhãn hàng.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

