Chủ tịch TP HCM lo khó vay nợ để đầu tư
Chủ tịch TP HCM cho rằng thành phố sẽ không có khả năng vay nợ mới để đầu tư phát triển một khi quy định của luật Ngân sách Nhà nước năm 2015 có hiệu lực.
Tân Chủ tịch UBND TP HCM: 'Tôi không lo lắng gì cả'  /  Ông Nguyễn Thành Phong nhận quyết định làm Chủ tịch UBND TP HCM
Tại hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương sáng 28/12, tân Chủ tịch UBND TP HCM - Nguyễn Thành Phong cho biết địa phương đang rất lo lắng cho việc huy động nguồn lực để thực hiện các nhiệm vụ đột phá mà đại hội Đảng bộ Thành phố vừa đề ra.
Cụ thể đó là thành phố cần một nguồn tiền lớn cho các công tác chỉnh trang đô thị, giảm ùn tắc giao thông, chống ngập, giảm thiểu ô nhiễm môi trường…
“Tuy nhiên Luật Ngân sách 2015 (có hiệu lực từ năm ngân sách 2017) quy định dư nợ vay của TP HCM không vượt quá 60% thu ngân sách được hưởng theo phân cấp cộng thêm dư nợ vay các nguồn nước ngoài của Chính phủ. Như vậy, nếu tính thêm dư nợ vay nước ngoài vào tổng dư nợ vay của ngân sách địa phương thì thành phố không có khả năng vay mới”, ông Phong nói.
Ông Nguyễn Thành Phong kiến nghị Chính phủ tăng bảo lãnh để thành phố đi vay nợ Ảnh: Hữu Công
Do vậy, người đứng đầu thành phố kiến nghị Chính phủ quy định mức dư nợ vay của ngân sách địa phương không bao gồm dư nợ vay nước ngoài hoặc xem xét nâng mức giới hạn vay nợ của Hà Nội và TP HCM cho phù hợp thực tế tại địa phương.
“Địa phương cũng đề xuất được xem xét hỗ trợ cơ chế tạo vốn như bảo lãnh Chính phủ, tạo điều kiện cho phát hành trái phiếu đô thị để phục vụ xây dựng các công trình giao thông. Bên cạnh đó mong Chính phủ ưu tiên vay ODA cho thành phố nhằm thực hiện các dự án lớn như: xe buýt nhanh, trung tâm điều hành giao thông đô, dự án thị nạo vét luồng Soài Rạp giai đoạn 3, hay cho việc cải thiện môi trường nước”, ông Phong kiến nghị.
Trong một báo cáo gửi Quốc hội, Chính phủ cho biết tính đến cuối năm 2014, dư nợ của các chính quyền thông qua phát hành trái phiếu là hơn 24.000 tỷ đồng, trong đó TP HCM chiếm trên 50% với con số xấp xỉ 12.670 tỷ đồng.
Ngoài ra, người đứng đầu thành phố đề xuất Chính phủ chỉnh Nghị định 93  năm 2011 về phân cấp một số lĩnh vực cho chính quyền địa phương như thẩm quyền ban hành văn bản để cụ thể hóa quy định của trung ương cho sát với địa phương; thẩm quyền được ban hành chính sách với phí và lệ phí, xử phạt hành chính…
Ông Phong cũng cho rằng, các chính sách hỗ trợ, tạo điều kiện cho doanh nghiệp trong nước có thế chủ động trong cạnh tranh như xây dựng các hàng rào kỹ thuật, ứng phó với các vụ kiện bán phá giá, trợ cấp còn hết sức hạn chế. Do vậy, nguy cơ nhiều doanh nghiệp ở không ít các ngành hàng non trẻ bị thua thiệt trong cạnh tranh hội nhập là điều khó tránh khỏi. Từ đó, theo Chủ tịch thành phố, Chính phủ cần có chỉ đạo các bộ đẩy mạnh tuyên truyền thông tin về hội nhập như: cộng đồng kinh tế ASEAN (EAC), hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái bình dương (PPP) và các hiệp tự do song phương được rộng rãi, đồng bộ, thường xuyên.
Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng thừa nhận việc tuyên truyền chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân và doanh nghiệp. Tuy nhiên ông cho biết với PPP thì đã dịch xong 32 chương và đã công bố. Bản cuối cùng sau khi có thống nhất với Bộ Ngoại giao dự kiến sẽ công bố vào đầu tháng 1/2016.
Trong khi đó hiệp định với Liên minh châu Âu cũng sẽ hoàn tất và công khai toàn bộ trong quý I/2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

