Đâm chết người sau câu kích động của bạn
Nghe bạn kích động “đánh đi, giết đi”, Triệu không làm chủ được bản thân, cầm dao đâm chết Quang tại chỗ.
Ngày 11/11, TAND tỉnh Quảng Nam mở phiên sơ thẩm xét xử Đinh Văn Triệu (23 tuổi, huyện Tây Sơn, Quảng Ngãi) và A Viết (17 tuổi, ngụ Kon Tum) về tội Giết người.
Theo cáo trạng, ngày 14/12/2014, Triệu, Viết cùng A Chiến và một số thanh niên đến thôn 4B, xã Trà Vinh (huyện Nam Trà My) cùng tham gia lễ mừng lúa mới theo phong tục đồng bào Xê Đăng. Theo tục lệ, nhóm thanh niên đến từng nhà trong thôn chúc tụng, ăn cơm và uống rượu.
A Viết (trái) và Đinh Văn Triệu khi bị bắt. Ảnh. K.T.
Đến 22h cùng ngày, nhóm Triệu vào nhà ông Thắng (xã Trà Vinh) để cùng trai làng hát, nhảy múa. Riêng Chiến ở nhà bếp uống rượu cùng với anh Nguyễn Thanh Quang (19 tuổi). Bị anh Quang dùng cây gậy đánh vào tay do không chịu uống rượu tiếp, bực tức Chiến đến nhờ Viết và Triệu trả thù.
Nghe bạn mách, Triệu mang theo con dao Viết đưa cho rồi chạy tới nhà ông Thắng tìm anh Quang. Thấy Quang cùng nhóm trai làng ra về, Triệu bám theo rồi dùng dao đâm liên tiếp vào đùi và ngực Quang khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Tại phiên tòa, Triệu khai gây án do Viết xúi giục. Trong lúc bám theo nhóm trai làng, Triệu bị Viết đẩy vào vai và lao vào người anh Quang. Bị kích động với những lời "đánh đi, giết đi" của Viết, Triệu không làm chủ được bản thân và cầm dao đâm.
HĐXX cho rằng hành vi của hai bị cáo mang tính chất côn đồ, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ mà gây án nên tuyên phạt Triệu 20 năm tù, Viết 10 năm tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

