Các bệnh  
Đi vệ sinh thế nào là tốt nhất
Phân tốt nhất nên có màu nâu sẫm hoặc chocolate sữa. Phân màu đen có thể ẩn chứa dấu hiệu máu ở đường tiêu hóa. Phân màu vàng hoặc xanh lá cây do bạn kém hấp thu chất béo hoặc có vấn đề với gan, túi mật. 
Màu sắc phân tiết lộ sức khỏe của bạn  /  Nhìn phân đoán bệnh của trẻ
Tần suất
Đi vệ sinh là cách tốt nhất để cơ thể loại bỏ độc tố và các chất cặn bã, dư thừa ra khỏi cơ thể. Do đó cần được thực hiện một lần mỗi ngày. Một số người đi 2-3 lần một ngày, có thể là do quá trình trao đổi chất nhanh, mạnh mẽ hơn, vi khuẩn tốt hoặc do số lượng thực phẩm ăn vào. Nếu đi vệ sinh hơn 3 lần một ngày, bạn đang đối diện với tình trạng tiêu chảy. Thật sai lầm khi nghĩ rằng vài ngày đi vệ sinh một lần là tốt.
Hình dáng
Biểu đồ Bristol chia ra 7 loại hình dáng phân:
Loại 1: Từng khối cứng riêng biệt, như những quả bóng nhỏ (khó khăn khi tống ra ngoài cơ thể). 
Loại 2: Hình dạng xúc xích, nhưng sần sùi. 
Loại 3: Giống như xúc xích nhưng xuất hiện vết nứt trên bề mặt.
Loại 4: Hình dạng giống như xúc xích hoặc con rắn, mịn và mềm mại.
Loại 6: Những nùi mềm, lỏng.
Loại 7: Chảy nước, không có mảnh rắn, hoàn toàn lỏng.
Khi phân quá lỏng
Nếu tình trạng tiêu phân lỏng quá thường xuyên, bạn cần đến bác sĩ để thăm khám, xét nghiệm cần thiết. Nên dùng các thực phẩm như chuối, cơm, táo, xốt táo, trà... Hạn chế các chất chứa gluten, lúa mì, ngũ cốc, các loại hạt cho đến khi đường ruột được chữa lành.
Khi phân quá cứng
Nếu tình trạng này thường xuyên, bạn cũng cần đi gặp bác sĩ. Bổ sung magie, chế phẩm sinh học vào chế độ ăn. Dầu gan cá và các chất béo khỏe mạnh, hạt chia, quả lê cũng có thể giúp cải thiện tình hình. Một số người còn khắc phục hiệu quả bằng cách thoa dầu thầu dầu lên bụng vài lần một tuần. Bạn có thể thử mẹo nhỏ vài giọt tinh dầu bạc hà vào nhà vệ sinh. Điều này kích thích đường ruột giúp việc tống phân dễ dàng hơn.
Màu sắc phân
Phân tốt nhất nên có màu nâu sẫm hoặc chocolate sữa. Nếu phân màu đen, có thể ẩn chứa dấu hiệu máu trên đường tiêu hóa. Nếu phân màu vàng hoặc xanh lá cây, có thể do kém hấp thu chất béo hoặc có vấn đề với gan, túi mật. 
Màu sắc phân có thể tùy thuộc vào chế độ ăn. Nếu ăn nhiều củ cải, rau lá xanh, thuốc nhuộm thực phẩm... thì màu sắc phân có thể thay đổi và điều này là hoàn toàn bình thường.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

