'Hoàng tử xiếc' Quốc Cơ khoe thân hình 6 múi
Ngoài thân hình săn chắc, chồng sắp cưới của MC Hồng Phượng còn có vẻ điển trai như tài tử.
MC Hồng Phượng kết hôn với 'Hoàng tử xiếc' Quốc Cơ  /  Hồng Phượng ngẩn ngơ trước hoa anh đào Nhật Bản
Giang Quốc Cơ bắt đầu tiếp xúc với nghệ thuật xiếc từ năm ba tuổi. Anh được bố dạy cho những động tác xiếc cơ bản. Năm 1996, anh vào đoàn xiếc TP HCM để vừa học xiếc, vừa học văn hóa.
 
Thời gian đầu tập luyện, Giang Quốc Cơ đối đầu với nhiều khó khăn. Những động tác khó như nhào lộn hai vòng từ cầu bật để ngồi vào ghế cao 4 m, bẻ dẻo cơ thể, tập thể lực... khiến anh ngã nhiều lần, cơ thể bầm dập. Sau hai năm, nghệ sĩ xiếc sinh năm 1984 thuần thục mọi động tác cơ bản của xiếc.
 
Trong sự nghiệp hoạt động với nghệ thuật xiếc, Giang Quốc Cơ cùng em trai là Giang Quốc Nghiệp đoạt được nhiều thành tích.
 
Tiết mục "Sức mạnh đôi tay" hai lần giành Huy chương vàng tại Liên hoan Xiếc Việt Nam (năm 2009, 2010). Tiết mục cũng giúp Quốc Cơ - Quốc Nghiệp vươn ra thế giới với vai trò là đại diện ưu tú của xiếc Việt Nam. Năm 2012 và 2013, họ mang về cho Việt Nam trên 10 huy chương vàng, bạc và nhiều giải thưởng uy tín khác tại đấu trường quốc tế.
 
Với những thành tích này, Quốc Cơ được phong tặng danh hiệu NSƯT khi mới 28 tuổi. Hai anh em họ trở thành "Công dân trẻ tiêu biểu TP HCM 2012". Quốc Nghiệp nhận danh hiệu NSƯT vào năm 2015.
 
Không chỉ là một nghệ sĩ xiếc với nhiều thành tích, chồng tương lai MC Hồng Phượng còn có vẻ điển trai như tài tử.
Vào ngày 27/2, đám cưới của MC Hồng Phượng và Giang Quốc Cơ diễn ra tại TP HCM. Họ tìm hiểu nhau được 6 tháng sau khi bén duyên từ chuyến công tác ở nước ngoài.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

