Những lớp chỉ có 3-5 học sinh
Do đường xá đi lại khó khăn, nhiều điểm trường ở xã Hà Lâu, huyện miền núi Tiên Yên (Quảng Ninh) dù được xây dựng khang trang, nhưng mỗi lớp chỉ có 3-5 học sinh.
 
Khe Tao, Bản Danh, Nà Hắc… là những thôn khó khăn nhất của xã miền núi Hà Lâu (Tiên Yên). Điểm trường Khe Tao thuộc Trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và THCS Hà Lâu, cách trụ sở UBND xã gần 20 km.
 
Học sinh tại những điểm trường này đều là dân tộc Dao, nhà nằm ở những ngọn đồi cách xa nhau, dân cư thưa thớt. Những ngày đầu năm học, nhiều em không có đồ dùng học tập, phải mặc bộ quần áo cũ rách tới trường.
 
Nét bút của học sinh lớp 5 điểm trường Khe Tao. Nơi đây có 13 học sinh với 3 lớp học (lớp 1 có 4 em, lớp 4 có 5 em và lớp 5 là 4 em).
 
4 học sinh lớp 5 ở điểm trường Khe Tao. Theo chính sách của tỉnh Quảng Ninh, các điểm trường đã được xây dựng khang trang, không còn những lớp học nhà tranh, vách đất như trước.
 
Dãy nhà cấp bốn tại điểm trường thôn Bản Danh được xây dựng mới và đi vào hoạt động đầu năm học 2014. Ở đây chỉ có lớp 3 và 4 với 8 học sinh. 
 
Tới trường với bộ quần áo cộc đã rách, không cặp sách, cậu bé Choỏng Chi Đào lớp 3 kể: “Nhà em nghèo, bố mẹ đi rẫy, ba ngày nay gia đình em chỉ ăn măng rừng. Từ lúc đi học, em không phải đi rẫy nữa, em dậy sớm từ 5h để đến trường, gặp bạn bè thầy cô rất vui”.
 
Ở nơi quanh năm sương phủ, môn Toán được cho là thích thú nhất đối với cô cậu nơi vùng cao này. Trưởng thôn Bản Danh, ông Đặng Văn Sinh cho biết, cả thôn có 19 hộ, hầu hết là nghèo, chủ yếu làm rẫy. Trong thôn có 8 em nhỏ ở tuổi học tiểu học. 
 
Cô Tô Thị Tuyết (29 tuổi) giáo viên chủ nhiệm lớp 3 điểm trường Bản Danh chia sẻ: "Đường đến trường phải lượn vòng với những dốc thẳng đứng rất nguy hiểm, nếu ai tay lái không cứng dễ bị ngã. Trong này không có sóng điện thoại, mọi thứ như cách biệt với bên ngoài. Vì yêu nghề tôi tình nguyện xin lên đây cắm bản gieo chữ”.
 
Cô trò nơi đây phải đi qua những con suối, vượt qua những quả đồi dốc để tới trường. Những ngày mưa lũ nước dâng cao, các em phải nghỉ học ở nhà. Thầy Vi Đức Phúc, Hiệu trưởng Trường Hà Lâu cho biết, cả xã có 10 điểm trường, những điểm này có từ 2 đến 5 lớp, trung bình mỗi lớp có từ 3 đến 8 học sinh, phụ thuộc vào mật độ dân cư. Do đặc thù của xã miền núi, nhiều điểm trường đi lại còn khó khăn. Học sinh nói tiếng Kinh chưa sõi, việc truyền đạt kiến thức cho các em gặp nhiều hạn chế.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

