Tiến Đạt: 'Tôi an tâm khi thấy Hari Won sống vui khỏe'
Rapper cho biết sau khi chia tay, anh và nữ ca sĩ mang hai dòng máu Hàn - Việt vẫn thường nói chuyện và dành sự tôn trọng cho đời sống riêng của nhau.
Tiến Đạt, Trấn Thành bênh vực khi Hari bị chỉ trích 'bạc tình'  /  Những khoảnh khắc hạnh phúc của Hari - Tiến Đạt khi còn yêu
Chiều 19/2 tại TP HCM, Tiến Đạt xuất hiện trong buổi ra mắt Cuộc đua kỳ thú 2016 với vai trò thí sinh cùng bạn đồng hành mới là Lincoln. Không chỉ chia sẻ về sự chuẩn bị cho đường đua mới, anh còn dành thời gian nói về mối tình chín năm vừa đổ vỡ của anh và Hari Won.
Tiến Đạt và Hari Won thuở còn mặn nồng.
- Mối quan hệ giữa anh và Hari Won hiện thế nào?
- Tôi thấy khá trống trải vì 9 năm nay đã quen với việc có cô ấy bên cạnh. Nhưng với tôi điều quan trọng hơn là thấy Hari vui khỏe. Chỉ như vậy thôi là tôi cảm thấy an tâm rồi. Từ xưa đến giờ tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ nắm giữ hay ép ai ở bên cạnh mình.
Khi mà tình cảm có những khúc mắc không giải quyết được, tôi cùng Hari ngồi lại nói chuyện. Nếu như giải quyết không được thì chia tay để cả hai gặp lại còn vui vẻ với nhau. Thật sự tôi và Hari rất bình thường sau mọi chuyện và mọi người cũng rất vui vẻ. Ngay cả mẹ Hari vẫn còn nấu cơm cho tôi ăn và tôi cũng hay qua nhà ăn.
- Cuộc sống của anh thay đổi ra sao khi chia tay bạn gái?
- Cuộc sống tôi có xáo trộn vì mọi người quan tâm, hỏi han nhiều về vấn đề của chúng tôi. Có lẽ Hari phải chịu đựng nhiều hơn vì là phụ nữ. Cô ấy nhận được nhiều lời gièm pha, cay nghiệt. Tôi cảm thấy phụ nữ thường bị thiệt thòi nhiều. Hy vọng khán giả không dùng những lời không tốt nữa mà nhìn vào những gì tôi và Hari gửi gắm. Bây giờ không còn tình yêu thì chúng tôi có tình thân với nhau.
Tiến Đạt tôn trọng quyết định yêu Trấn Thành của Hari Won.
- Anh nghĩ sao về việc Hari yêu Trấn Thành sau khi chia tay anh không lâu?
- Bây giờ cô ấy yêu thì đúng là đột ngột quá, khiến mọi người nhìn vào có những đánh giá. Tôi cũng có nhắc Hari, nhiều khi khán giả không phải là mình nên không hiểu được những gì mình cảm nhận. Khán giả chỉ nhìn một khía cạnh thôi nên bản thân mình sơ suất một chút là bị suy nghĩ không tốt. Mọi người thấy Hari yêu nhanh quá nhưng tôi thì không. Tôi biết cô ấy tìm hiểu rồi mới quyết định cho cuộc sống của mình.
Tôi quen Hari 9 năm cho nên hiểu tính cô ấy một khi yêu là rất cuồng nhiệt, nồng cháy. Lúc với tôi, Hari cũng vậy. Đó cũng là đặc điểm của Hari mà tôi thích. Dù có quen hay không thì tôi vẫn ở phía sau để ủng hộ cho cô ấy.
Tôi không quan tâm đến Trấn Thành nhiều, không biết được đời sống ở phía sau anh ấy như thế nào. Dù có nghe nhiều về Trấn Thành, đó cũng chỉ là lời đồn mà thôi. Tôi cũng có nói với Hari, mọi người có đồn như vậy nên em phải biết cân nhắc, thận trọng chút xíu.
- Hari nói chia tay với anh vì không hợp tính cách, còn theo anh nguyên nhân đổ vỡ đến từ đâu?
- Có vài điều tôi và Hari không thể giải quyết được nên hai người mới "đường ai nấy đi", mới buông nhau ra để không phải xích mích về sau. Khi tình cảm có khúc mắc không giải quyết được thì nếu có thành vợ, thành chồng, đi đến cuối đời cũng sẽ chia rẽ. 9 năm là khoảng thời gian kéo dài của người phụ nữ, là kỷ niệm rất đẹp của chúng tôi.
- Khi nào anh sẽ bắt đầu mối quan hệ mới?
- Tôi đã sẵn sàng mở rộng lòng mình nhưng không đi tìm. Gặp Hari cũng là một sự tình cờ chứ tôi không chủ đích quen người nước ngoài. 
Khi mới chia tay ai cũng muốn có mối quan hệ khác, ngay cả tôi cũng vậy, để lấp vào chỗ trống. Tôi giữ cho mình không vội vàng và để tình cảm đến tự nhiên nhất.
Giữa tháng 1, Hari Won công bố thông tin cô và Tiến Đạt  chia tay  sau 9 năm khiến khán giả tiếc nuối. Sau đó, nhiều thông tin rộ lên Trấn Thành là kẻ thứ ba chen vào mối quan hệ của họ. Trưởng phòng "Ơn giời cậu đây rồi!" nhanh chóng phủ nhận và nói chỉ xem Hari như em gái. Khi đó MC công bố bức thư gửi khán giả với nội dung bênh vực đồng nghiệp.
Một tháng sau hình ảnh Trấn Thành hôn nữ ca sĩ hai dòng máu Hàn - Việt trong một buổi đi ăn đêm bị phát tán. Lúc này, diễn viên hài mới  công khai  yêu Hari Won nhưng vẫn khẳng định mình không phải là người thứ ba xen vào mối quan hệ. Bản thân Hari Won cũng gửi lời  xin lỗi  vì đã làm tổn thương rapper Tiến Đạt.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

