Celine Dion nghẹn ngào đọc điếu văn tưởng nhớ René Angelil
Ca sĩ "Because You Loved Me" cùng các con tổ chức buổi tưởng nhớ chồng quá cố tại Las Vegas, Mỹ hôm 4/2.
Celine Dion khóc bên linh cữu chồng  /  Celine Dion và ba con tiễn chồng lần cuối
Hai tuần sau tang lễ của René Angelil tại Montreal (Canada), Celine Dion đưa các con quay lại Mỹ và tổ chức buổi tưởng nhớ chồng ở Caesars Palace, Las Vegas. Hôm 4/2, buổi lễ diễn ra trong ba tiếng và được truyền trực tiếp trên mạng. Đây là lần đầu tiên Celine Dion xuất hiện sau khi chồng qua đời.
Sau khi những người bạn thân của René Angelil như David Foster, Robin Leach... tiễn biệt bằng bài phát biểu xúc động, Celine Dion bước lên bục và dành 20 phút đọc bài điếu văn về người chồng quá cố.
Cô nói: "Rene chưa bao giờ ghét bỏ ai. Có khi nào một người yêu thương tất cả mọi người không? Tôi không nghĩ thế. Nhưng anh ấy chưa bao giờ nói với tôi về người mà anh ấy không thích. Thời gian quá quý giá với anh ấy. Anh ấy yêu cuộc đời rất nhiều, quá nhiều".
Celine Dion cũng kể câu chuyện về cuộc sống riêng của hai vợ chồng, thói quen xem bóng đá và các gameshow của cô với Angelil những ngày cuối đời: "Lúc cầu thủ chưa ghi bàn tôi đã hô 'vào' rồi. Tôi thường nói những điều không thích hợp lúc ngồi bên anh ấy xem tivi. Tôi không chắc mình đang xem cái gì. Tôi không xem tivi, tôi chỉ nhìn, chỉ nhìn và tìm... cái điều khiển. Tôi không thể thấy nó. Anh ấy đã điều khiển tất cả".
Ca sĩ My Heart Will Go On nói rằng chồng là người bảo vệ cô khỏi những thị phi, tính toán kinh doanh cho sự nghiệp của một ngôi sao. "Tôi chưa bao giờ tham gia bất cứ cuộc họp nào. Anh ấy bảo vệ tôi từ ngày đầu gặp gỡ và cho đến hết cuộc đời này. Tôi chắc chắn là như vậy", Celine Dion xúc động nói.
Cô rời bục phát biểu với lời tạm biệt đầy nước mắt: "Rene, em yêu anh rất nhiều. Cảm ơn anh. Chúc anh ngủ ngon".
René Angélil qua đời ngày 14/1 sau một thời gian dài "chiến đấu" với căn bệnh ung thư vòm họng. Tang lễ được tiến hành ngày 22/1 ở nhà thờ Notre-Dame, Montreal, Canada. Con trai cả , Rene-Charles, là người đọc điếu văn trước 700 quan khách, trước khi René Angélil được chôn cất tại nghĩa trang gần nhà thờ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

