Lực mua bán vàng yếu
Mỗi lượng vàng SJC được bán ra quanh 33,1-33,2 triệu đồng và không đổi trong một tuần nay khiến các nhà đầu tư không hào hứng tham gia.
Chứng khoán kéo giá vàng đi xuống
Lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,1-33,16 triệu đồng. Giá giảm so với lúc đóng cửa cuối ngày hôm qua 10.000 đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng ở 32,99-33,23 triệu đồng một lượng.
Trong tuần qua, giá vàng SJC gần như không có biến động lớn. Trong hôm qua, giá xuống dưới ngưỡng 33,2 triệu đồng và cao hơn vàng thế giới khoảng 160.000 đồng.
Trên thị trường quốc tế, giá kim loại quý này cũng giảm nhẹ sau khi chứng khoán toàn cầu có sự phục hồi. Lúc 9h (giờ Hà Nội), giá vàng được niêm yết ở 1.226 USD một ounce. Với mức giá này, một lượng vàng quốc tế quy đổi khoảng 33 triệu đồng.
Hôm qua, xu hướng bán vàng ra chiếm chủ đạo bởi tâm lý e ngại giá sẽ giảm sâu hơn ở những phiên tiếp theo. DOJI cho biết chỉ có một phần nhỏ đan xen với nhu cầu mua vào.
Thị trường vàng trong nước đang chịu sức ép từ những phiên giảm điểm nối tiếp nhau, điều này khiến các nhà đầu tư đắn đo khi tham gia.
Giá đôla trên thị trường ngoại tệ chính thức sáng nay cũng giảm nhẹ 5 đồng. Tại Vietcombank, một đôla Mỹ đổi được 22.255-22.325 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

