Nữ chính phim ‘King Kong’ khoe ảnh ăn mỳ vằn thắn ở Hà Nội
Brie Larson cùng dàn diễn viên bom tấn “Kong: Skull Island” chia sẻ trên mạng xã hội hình ảnh những ngày đầu tới Việt Nam.
Phim 'Kong: Skull Island' quay ở VN nói về sự ra đời của King Kong  /  Brie Larson, Samuel L. Jackson và đoàn phim 'King Kong' tới Hà Nội
Hôm nay (20/2), nữ diễn viên Brie Larson chia sẻ trên Instagram cá nhân bức ảnh cô nếm món mỳ vằn thắn ở Hà Nội. Trong ảnh, “ nàng thơ phim độc lập Mỹ ” đang tận hưởng một tô mỳ vằn thắn với đĩa quẩy ăn kèm. Theo một nguồn tin riêng của VnExpress, Brie Larson và đoàn phim Kong: Skull Island đã tới nhiều nhà hàng đặc trưng ở thủ đô, trong đó có cả một quán ăn lâu đời và nổi tiếng ở khu vực gần Nhà Thờ Lớn để thưởng thức ẩm thực Hà Nội.
Brie Larson thích thú ăn món mỳ vằn thắn trong một quán ăn ở Hà Nội. Ảnh: Instagram Brie Larson.
Brie Larson là ngôi sao đang lên ở Hollywood. Trong năm qua, cô ghi dấu ấn với vai diễn cô gái tuổi teen bị bắt cóc, hiếp dâm và trở thành bà mẹ trẻ bị nhốt cùng con trai trong một căn phòng suốt 7 năm trong bộ phim Room . Với vai diễn này, Brie Larson đã giành Quả Cầu Vàng , BAFTA cùng nhiều giải thưởng tiền Oscar quan trọng khác. Cô đang là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu “Nữ diễn viên chính xuất sắc” trong đêm trao giải Oscar năm nay diễn ra vào tối 28/2. Chưa có thông tin Brie Larson sẽ ở lại Việt Nam để quay phim hay trở về Mỹ để dự Oscar vào tuần sau.
Diễn viên da màu lừng danh Samuel L. Jackson liên tục cập nhật hình và video của ông tại Hà Nội. Ngôi sao Avengers đã có buổi đi thăm Văn Miếu – Quốc Tử Giám hôm nay. Ông chia sẻ hình ảnh chiếc trống khổng lồ với chú thích: “Rất thư giãn ở Văn Miếu khi nhìn thấy chiếc trống này”.
Một nam diễn viên khác của đoàn phim Kong: Skull Island là Thomas Mann chia sẻ hình ảnh cùng bạn diễn Jason Mitchell và đạo diễn Jordan Vogt-Roberts đi ăn ở phố cổ Tạ Hiện. Thomas cũng ấn tượng trước vẻ đẹp của Tháp Bút khi tới Hồ Gươm.
120 thành viên của đoàn phim Kong: Skull Island đặt chân tới Hà Nội từ tối 18/2 . Việt Nam là bối cảnh thứ ba của bộ phim bom tấn này, sau Mỹ và Australia. Đoàn phim sẽ lưu lại đây khoảng hơn một tháng và thực hiện ghi hình ở Ninh Bình, Quảng Bình, Hạ Long.    
Kong: Skull Island là phần tiếp theo của bom tấn ăn khách - King Kong - ra mắt năm 2005, nhưng là tiền truyện với bối cảnh xảy ra trước mốc thời gian trong phim cũ. Hồi đầu tháng 1, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết đoàn phim Kong: Skull Island (tên khác là Titan) đã hoàn thành giai đoạn khảo sát bối cảnh ở Việt Nam. Theo thông tin từ hải quan sân bay, đoàn mang theo 45 tấn thiết bị, đạo cụ, lẫn trang phục sang để phục vụ cho quá trình ghi hình.
Thomas Mann (ngoài cùng bên phải) chia sẻ hình ảnh đi ăn ở Tạ Hiện và thăm Tháp Bút Hà Nội. Ảnh: Instagram Thomas Mann.
Theo một đại diện Bộ VH-TT&DL, các bối cảnh gồm hang Sơn Đòong ở Phong Nha (tỉnh Quảng Bình), khu du lịch Tràng An, Tam Cốc (tỉnh Ninh Bình) và Vịnh Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) sẽ vào phim. Ngoài ra, đoàn cũng thuê diễn viên quần chúng và diễn viên đóng thế người Việt trong thời gian hơn một tháng ghi hình.
Sáng 21/2, đoàn phim sẽ có buổi gặp mặt giới truyền thông Việt Nam để công bố kế hoạch làm việc tại đây. Bom tấn Kong: Skull Island dự kiến ra mắt vào năm 2017.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

