Nữ sinh bầm tím vì làm chứng cho nạn nhân vụ đánh hội đồng
Đứng ra ngăn cản bạn đánh nhau, sau đó lại làm chứng khi vụ việc bị xem xét, một nữ sinh trường THCS Trần Phú (TP Huế) đã bị đánh bầm tím mặt, chảy máu tai.
Nữ sinh lớp 7 bị đánh hội đồng ngay trong trường
Liên quan đến video quay lại cảnh nữ sinh lớp 7 Trường THCS Trần Phú (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế) bị đánh hội đồng, mới đây phụ huynh Nguyễn Thị Chinh (trú Đồng Hới, Quảng Bình) phản ánh việc con gái tên Nhàn bị nhóm bạn chặn đánh bầm tím mặt, chảy máu tai sau khi được mời lên làm nhân chứng.
Do bạn đe dọa nên sau khi bị đánh, Nhàn không dám kể lại sự việc với bố mẹ. Đến ngày 11/1, thấy con có nhiều vết bầm tím ở mặt, kêu đau tai, người mẹ gặng hỏi và biết con bị chặn đánh do là nhân chứng vụ nữ sinh bị đánh hội đồng ngay tại trường THCS Trần Phú.
Nhàn kể lại, sáng 28/12/2015 đứng ra căn ngăn nhóm nữ sinh đánh bạn và nói sẽ làm chứng thuật lại vụ việc. Hai hôm sau, em bị nhóm nữ sinh chặn đánh ngay cửa nhà vệ sinh của trường. Đến khi nghe chuông báo vào lớp học, nhóm đánh người mới chịu dừng tay.
Trường THCS Trần Phú đã kỷ luật nhóm học sinh đánh bạn. Ảnh: Đắc Đức.
Ngày 11/1/2016, Trường THCS Trần Phú đã mời phụ huynh nữ sinh cùng nhóm đánh bạn lên làm việc. Tại đây, phụ huynh Chinh xin trường không áp dụng hình thức buộc thôi học các nữ sinh đã đánh con gái mình. Tuy nhiên, chị đã làm đơn xin được chuyển con ra Quảng Bình học do lo sợ sự việc có thể tái diễn và muốn con gái có tâm lý ổn định hơn. Sau buổi họp, chị Chinh đưa con gái đi kiểm tra sức khỏe thì được chẩn đoán bị viêm tai do tác động của ngoại lực.
Thầy Trần Hữu Thắng, Phó hiệu trưởng Trường THCS Trần Phú, cho biết những học sinh tham gia đánh bạn đã bị hạ bậc hạnh kiểm. Các em cũng đã thừa nhận lỗi sai của mình.
Sẽ cắt thi đua của trường, hiệu trưởng và giáo viên chủ nhiệm
Ông Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, sau sự việc đã chỉ đạo lãnh đạo trường THCS Trần Phú cùng các đơn vị liên quan mời phụ huynh học sinh đánh và bị đánh lên làm việc để họ đưa ra quan điểm, đồng thời tìm “tiếng nói chung”. Riêng nữ sinh trực tiếp đánh bạn thì cần có hình thức xử lý nghiêm để răn đe, giáo dục các em. Bên cạnh đó, trường cần lập danh sách, phê bình những học sinh chứng kiến vụ đánh nhau song không can ngăn mà còn cổ vũ.
“Ngoài ra, cũng phải xem xét cắt thi đua trường, hiệu trưởng cùng các giáo viên chủ nhiệm có học sinh tham gia đánh nhau do quản lý chưa tốt học trò”, ông Hùng nói và cho hay đã đề nghị lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Huế nghiên cứu việc mời lãnh đạo của tất cả trường trung học trên địa bàn xem lại video nữ sinh đánh hội đồng để cùng bàn cách quản lý, giáo dục tốt hơn, tránh tình trạng bạo lực học đường.
Trước đó sáng 28/12/2015, nhóm 4 nữ sinh khối 7 của trường THCS Trần Phú đã vây đánh một nữ sinh do mâu thuẫn trong chuyện tình cảm cá nhân. Vụ đánh nhau được học sinh trường ghi hình lại và tung lên mạng xã hội Facebook.
Đắc Đức
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

