Phong tục mặc đồ lót sặc sỡ đón năm mới ở Mỹ Latin
Màu sắc của nội y nói lên điều ước của mọi người trong năm mới: màu đỏ đem lại thịnh vượng, màu vàng hạnh phúc, xanh lá cây dồi dào sức khỏe. Một số nơi còn mặc ngược với niềm tin nhân đôi may mắn. 
Người Nhật đóng khố tắm nước lạnh mừng năm mới   /   Những phong tục đón năm mới kỳ quặc trên thế giới
Tại các nước Mỹ Latin có nhiều phong tục kỳ lạ để đón năm mới, đặc biệt là việc mặc đồ lót sặc sỡ: 
Argentina
Nội y màu hồng luôn được người dân Argentina ưa chuộng trong những ngày đầu năm với hy vọng thêm chút hương vị nồng nàn cho tình yêu.
Bolivia
Ở Bolivia, quần lót màu hồng đảm nhiệm việc thắt chặt tình bạn. Đặc biệt hơn, người ta còn mặc ngược quần lót từ đằng trước ra đằng sau để nhân đôi may mắn.
Tây Ban Nha
Màu đỏ từ lâu đã tượng trưng cho chiến thắng và nghị lực trong các cuộc đấu bò tót ở Tây Ban Nha. Tất nhiên nội y đỏ cũng đem lại sức mạnh và may mắn.
Mặc đồ lót đỏ dịp năm mới ở Tây Ban Nha được tin rằng sẽ mang may mắn đến trong suốt 365 ngày. Ảnh: museumoftheweird
Brazil
Nếu muốn gặt hái nhiều thành công, hãy mặc “quần chíp” màu cam khi bạn ở Brazil. Ngoài ra, mỗi màu đều mang một điều ước và ý nghĩa đặc biệt: màu vàng đại diện cho sự thịnh vượng, xanh da trời mang lại hòa thuận, màu tím truyền cảm hứng, hồng và đỏ tượng trưng cho sự lãng mạn. Tuy nhiên, nhớ mặc quần áo bên ngoài màu trắng để đem lại hòa bình và hạnh phúc.
Colombia
Peru
Những chiếc quần lót màu xanh lá cây xinh xắn được tin rằng sẽ mang lại một năm tràn đầy năng lượng ở Peru. Đặc biệt hơn, người ta sẽ mặc trái chiếc quần và đợi đến khoảnh khắc giao thừa mới lộn phải lại, để chắc chắn cả năm sẽ “hên”.
Chile
Theo truyền thống đã có từ lâu đời của nước này, hạnh phúc và may mắn sẽ đến với ai diện nội y màu vàng trong ngày đầu năm. Ngoài ra, họ còn ăn đậu lăng trong đêm giao thừa để cầu mong tiền tài và sức khỏe.
Puerto Rico
Người dân Puerto Rico luôn hào hứng mặc quần lót trắng với niềm tin chúng sẽ mang lại may mắn trong sinh nở và dồi dào sức khỏe cho họ.
Ecuador
Phụ nữ nước này mặc nội y màu vàng để cầu mong tiền bạc rủng rỉnh hoặc màu đỏ cho tình yêu trong năm mới. Cô nào lém lỉnh sẽ mặc đủ bộ áo đỏ và quần vàng.
Những điều thú vị về điểm đến
Đồ lót Mỹ Latin Năm mới Chào đón May mắn Ecuador Puerto Rico Chile Peru Colombia Brazil Tây Ban Nha Bolivia Argentina
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

