Nhật Bản rực rỡ lá vàng cuối thu
Dù đã cuối thu chớm đông, khắp các công viên, con đường ở Nhật Bản vẫn rực rỡ lá vàng, lá đỏ, thu hút nhiều du khách dạo chơi, picnic.
Thị trấn Okutama cách Tokyo khoảng 2 tiếng đi tàu. Đây được mệnh danh là lá phổi xanh của Tokyo. Trong ảnh là một trong 10 hồ đẹp nhất vùng Kanto. Khu vực này thu hút khá nhiều người đến du lịch và picnic dịp cuối tuần.
 
Nhật Bản không chỉ là thành phố của ánh sáng, của vội vã hay náo nhiệt. Ở Kawasaki, nơi cách Tokyo một con sông, thuộc tỉnh Kanagawa, du khách thường bắt gặp hình ảnh những đàn bồ câu tất bật trên đường phố. Khu vực này cách sân bay Haneda khoảng một phút đi tàu, là thành phố đông dân thứ 9 Nhật Bản, nổi tiếng với những phát minh sinh học và kiến trúc hiện đại.
 
Nhật Bản đang ở những ngày cuối thu chớm đông. Lá vẫn đang vàng ruộm trong công viên Showakinen Koen, thuộc vùng Tachikawa và cách Kawasaki 1h đi tàu. Công viên này nổi tiếng với sự rộng lớn, thoáng đãng, có những con đường ngập lá như trong cổ tích. Ở đây, những khu vườn được thiết kế với đủ cả phong cách châu Âu và châu Á. Nhưng đặc biệt nhất là khu vườn Nhật Bản với bạt ngàn cây phong lá đỏ.
 
Cảnh sắc đẹp đến nghẹt thở nơi công viên Showakinen Koen. Màu trời, màu mây và màu lá hòa vào nhau tạo nên bức tranh nhiều cảm xúc.
 
Dòng sông mùa thu ở Mitake. Con sông này nằm trên đường đi từ Tokyo đến Okutama, có màu nước xanh như ngọc. Hai bên sông tràn ngập cây lá vàng, lá đỏ cùng với những cây cầu cổ. Vào mùa thu người Nhật hay tìm đến đây để trekking hoặc tổ chức tiệc BBQ cạnh bờ sông. Đây cũng là địa điểm yêu thích của những ai thích chơi các môn thể thao như chèo thuyền hay leo núi.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

