Những hành khách đón Giáng sinh trên trời
Những hành khách trên chuyến bay TP HCM - Hà Nội của hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific ngày 23/12 đã bất ngờ nhận được nhiều món quà ý nghĩa từ ông già Noel.
Chuyến bay TP HCM - Hà Nội đã mang không khí Giáng sinh ấm áp đến nhiều hành khách. Mọi người thích thú chụp ảnh kỷ niệm cùng ông già Noel và bà chúa tuyết.
Rất nhiều món quà xinh xắn đã gửi tặng đến hành khách. Nhận món quà trên tay, nhiều hành khách kể cả người lớn lẫn trẻ nhỏ đều không giấu được sự thích thú.
Không chỉ mang đến niềm vui cho hành khách, buổi chiều cùng ngày, đội ngũ tiếp viên của hãng hàng không Jestar cùng ông già Noel đến thăm Khoa Nhi Bệnh viện K (Hà Nội).
Khác với một nhịp sinh hoạt quen thuộc tại khu điều trị, ngày 23/12 với các bệnh nhi nơi đây, trong đó có em Khánh Linh là kỷ niệm đáng nhớ. Đây là ngày các em không chỉ nhận những món quà từ ông già Noel mà với em Khánh Linh, đó là ngày được thực hiện ước mơ của mình.
Chỉ mới 10 tuổi nhưng Khánh Linh đã trải qua nhiều lần phẫu thuật và điều trị hóa chất, thế nhưng em lúc nào cũng lạc quan và liên tục kể cho mọi người ước mơ trở thành tiếp viên hàng không của mình.
Đại diện hãng, Trưởng đoàn tiếp viên trao chi phí hỗ trợ Khánh Linh điều trị bệnh và động viên gia đình. Nhắc đến Khánh Linh, mọi người trong viện K đều nhớ hình ảnh nụ cười xinh xắn trên gương mặt em. Dù mang trong mình căn bệnh ung thư nhưng bé Linh luôn lạc quan, vui cười. Bé còn có ước mơ được trở thành tiếp viên hàng không và đến nhiều nơi trên thế giới.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

