Việt Nam phát hiện 2 ca nhiễm virus Zika đầu tiên
Ngày 5/4 Bộ Y tế công bố 2 trường hợp nhiễm vius Zika đầu tiên tại Khánh Hòa và TP HCM.
Việt Nam nâng mức độ cảnh báo virus Zika  /  Virus Zika ngày càng nguy hiểm
Bệnh nhân đầu tiên là nữ, 64 tuổi, trú tại Phước Hòa, Nha Trang. Bệnh nhân khởi sốt ngày 26/3 với triệu chứng sốt nhẹ, đau đầu, nổi ban ở hai chân và đau mắt đỏ. Sau hai ngày tự uống thuốc hạ sốt ở nhà nhưng không đỡ, bệnh nhân khám tại Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hòa.
Virus Zika bị cho là nguyên nhân gây bệnh đầu nhỏ khiến trẻ sinh ra có phần đầu dị thường, não phát triển lệch lạc hoặc không phát triển dẫn khuyết tật về trí tuệ, vận động và ngôn ngữ. Virus Zika truyền qua muỗi, có thể lây qua đường máu giữa người với người song không phổ biến; truyền từ mẹ sang con khi sinh nhưng không lây qua sữa mẹ. Một số nghiên cứu cũng cho thấy bệnh còn lây qua quan hệ tình dục và đàn ông cũng có thể mắc bệnh. 
Ngày 31/3 kết quả xét nghiệm của bệnh nhân tại Viện Pasteur Nha Trang khẳng định dương tính với virus Zika. Sau đó mẫu bệnh phẩm được chuyển ra Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm lại, ngày 4/4 đã có kết quả dương tính.
Ca bệnh thứ hai là một phụ nữ 33 tuổi ở quận 2, TP HCM. Bệnh nhân phát bệnh ngày 29/3 với triệu chứng tương tự gồm sốt phát ban, viêm kết mạc, mệt mỏi và khám tại Bệnh viện Đa khoa quận 2 ngay trong ngày. Kết quả xét nghiệm của bệnh nhân liên tiếp 2 lần đã trả lời dương tính với Zika. Sau đó mẫu bệnh phẩm cũng được chuyển tới Viện Vệ sinh dịch tễ TW xét nghiệm lại, khẳng định dương tính hôm 4/4.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, bệnh nhân nữ ở Khánh Hòa không có tiền sử đi đến vùng có dịch. UBND tỉnh đã triển khai các biện pháp khoanh vùng ổ dịch tại khu vực bệnh nhân này sinh sống. Bệnh nhân thứ hai ở TP HCM có thai 8 tuần, có chồng đang làm việc tại Maylaysia về Việt Nam trước đó 14 ngày. Chồng bệnh nhân này không có biểu hiện bệnh; con gái 2 tuổi một tuần trước bị sốt, kết quả xét nghiệm cho thấy bé mắc sốt xuất huyết. Bộ Y tế đang mở rộng giám sát điều tra những người tiếp xúc, người xung quanh. Hiện sức khỏe hai bệnh nhân ổn định. 
Thứ trưởng Long nhận định trong thời gian tới sẽ có thể có nhiều ca bệnh hơn. Khả năng bệnh Zika lây lan ở Khánh Hòa và TP HCM là rất lớn. Chủng của virus Zika của 2 bệnh nhân này tương tự chủng của khối ASEAN và Trung Quốc. Sáng 5/4, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đến TP HCM chỉ đạo triển khai các biện pháp phòng chống dịch. Trưa nay, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng sẽ đến Khánh Hòa. 
Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho biết, cuối năm 2015 đến nay diễn biến bệnh Zika phức tạp tại 60 quốc gia trên toàn cầu. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đánh giá tốc độ lây lan khá nhanh chóng trên toàn cầu. Có 61 nước công bố dịch từ năm 2007 đến nay. WHO chưa khuyến cáo biện pháp nào nhằm hạn chế đi lại giữa các quốc gia, tuy nhiên tốc độ lan truyền bệnh giữa các nước một cách chóng mặt. Tại Việt Nam, Bộ Y tế đã xét nghiệm 1.215 mẫu bệnh phẩm có biểu hiện tương tự virus tại 32 tỉnh thành. Hai bệnh nhân được xác nhận nhiễm bệnh đều là ca bệnh mới, khởi phát từ cuối tháng 3. 
Bộ Y tế xếp loại bệnh Zika vào nhóm B và đã yêu cầu các tỉnh thành thực hiện việc công bố dịch theo quyết định mới. Theo đó, nếu có dịch thì UBND tỉnh công bố theo quy mô xã phường; khi trong một huyện có 2 xã ghi nhận dịch thì công bố ở cấp huyện, khi có một tỉnh có 2 huyện xuất hiện ca bệnh thì công bố ở cấp tỉnh.
Tiến sĩ Phu khuyến cáo người dân không nên hoang mang, lo lắng. Bệnh diễn biến nhẹ, vừa, chủ yếu sốt phát ban, 80% ca bệnh không có biểu hiện. Bệnh Zika không nặng bằng sốt xuất huyết. Nhiều trường hợp không có triệu chứng, tự khỏi nên không ảnh hưởng đến sức khỏe. Tuy vậy, có mối liên quan tiềm ẩn giữa nhiễm virus ở phụ nữ có thai và hội chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh, vì thế cần theo dõi sức khỏe của phụ nữ mang thai, phụ nữ chuẩn bị mang thai.
Bộ Y tế cũng đã nâng mức cảnh báo và triển khai các biện pháp chống dịch, đẩy mạnh giám sát để phát hiện sớm trường hợp nhiễm. Bộ cũng đề nghị các tỉnh đặc biệt quan tâm vấn đề diệt loăng quăng bọ gậy, phòng muỗi đốt, phun hóa chất diệt muỗi tránh lây ra cộng đồng. Đây là biện pháp hiệu quả nhất hiện nay để phòng chống dịch bệnh do virus Zika. Vụ Bảo vệ Sức khỏe bà mẹ trẻ em, Bệnh viện Phụ sản Trung ương có hướng dẫn tư vấn chăm sóc thai nghén phụ nữ mang thai.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

