Hồ Xanh thần tiên ở Áo đổi màu vì nước tiểu du khách
Nước hồ Xanh, nơi có công viên chìm dưới đáy hồ mùa hè và nổi lên vào mùa đông đang có nguy cơ mất đi màu trong xanh bởi việc đi vệ sinh bừa bãi của du khách.
Hồ nước chôn giấu bí mật các xác ướp 500 tuổi   /   Baikal - hồ nước cổ nhất thế giới
Hồ Gruener See hay còn gọi là hồ Xanh nằm ở tỉnh Styria, miền nam nước Áo có màu nước trong xanh mê hoặc, nhìn thấy tận đáy, hiện phải đối mặt với nguy cơ bị đục.
Cảnh sắc thần tiên ở hồ Xanh. Ảnh: Tobas Friedrich.
Theo The Local, nước hồ có thể mất đi vẻ đẹp thần tiên bởi tảo và nước tiểu của du khách. Hubert Sulzer thuộc trung tâm bảo tồn núi và tự nhiên địa phương cho biết “du lịch thu hút và việc thiếu nhà vệ sinh” là hai trong số nhiều lý do khiến hồ đổi màu. Người dân địa phương đang yêu cầu chính quyền thực hiện quản lý lượng du khách tới hồ Xanh. Hiện đã có quy định cấm lặn hoặc bơi trong hồ từ ngày 1/1.
Gerald Weninger từ Hiệp hội du lịch Tragoss lại khẳng định vấn đề này có thể tự nó giải quyết được. “Khi trời trở lạnh, tảo sẽ biến mất. Nó luôn quay trở lại sau một mùa đông ấm áp hơn. Nhưng trong suốt mùa đông xuống tới – 10 độ C đến – 20 độ C, tảo sẽ chết", Gerald nói.
Cây cầu chìm trong nước vào mùa hè. Ảnh: Caters News Agency.
Đây là điểm đến hấp dẫn của những người yêu thích lặn, đi bộ, và cắm trại, nổi tiếng bởi thế giới dưới nước tuyệt đẹp chỉ nổi lên cạn vào mùa đông. Khi mùa hè tới, toàn bộ khu vực rộng lớn lại chìm trong nước hồ trong vắt với màu xanh quyến rũ. Cây xanh, ghế đá, cây cầu và hoa đều nằm dưới đáy hồ sâu 12 m.
Suốt mùa hè và cuối mùa đông năm ngoái, 100.000 du khách đã đến tham quan hồ. Khu vực xung quanh hồ Xanh là một phần của công viên quốc gia.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

