Các bệnh  
Giấc mơ nói gì về sức khỏe của bạn
Người thường gặp ác mộng có thể mắc bệnh tim, cao huyết áp, mất ngủ; người mơ bị tấn công là dấu hiệu bệnh não hoặc bệnh thần kinh như Alzheimer.
Giấc mơ về cái chết
Mỗi người đều có giấc mơ khác nhau trong giấc ngủ. Câu hỏi đặt ra: Liệu có mối liên hệ nào giữa sức khỏe và những hình ảnh thường thấy trong mơ? Câu trả lời là có.
Theo chuyên gia phân tích giấc mơ Lauri Quinn Loewenberg, tác giả cuốn Cracking The Dream Code (Giải mã giấc mơ): “Giấc mơ thường gửi đến bạn những thông điệp bởi chúng đến từ tiềm thức. Khi bạn thấy biểu tượng hay hành động nhất định nào đó trong mơ, nó có thể là dấu hiệu cho sự bất thường xảy đến với trí não hoặc cơ thể. Cách tốt nhất để ghi nhớ những giấc mơ là viết chúng ra ngay khi bạn thức giấc”.
Ảnh: Boldsky.
Cơn ác mộng
Gặp những cơn ác mộng đáng sợ liên tiếp, đã đến lúc bạn cần đi kiểm tra sức khỏe bởi rất có thể đang mắc bệnh tim, cao huyết áp, mất ngủ. Nghiên cứu cho thấy tiếng hét đáng sợ sau cơn ác mộng là do trái tim yếu đuối.
Mơ liên tiếp
Điều này thường xảy ra với phụ nữ đang ở chu kỳ kinh nguyệt do sự thay đổi mức độ hormone.
Mơ bị tấn công
Hay mơ về những cuộc tấn công, truy đuổi là người đang trải qua rất nhiều căng thẳng và chấn thương tinh thần. Đây có thể là dấu hiệu của não hoặc bệnh thần kinh  như Alzheimer. Vì vậy, bạn đừng coi thường sức khỏe nếu những giấc mơ này thường xuyên xuất hiện.
Tỉnh dậy ngay trong mơ
Người thừa cân có xu hướng thức dậy đột ngột trong giấc ngủ. Ăn thức ăn không tiêu gây ra sự khó chịu, bạn cũng sẽ miên man, ngủ không yên và thức giấc giữa đêm.
Giấc mơ tình dục
Các giấc mơ có liên quan đến chuyện tình dục thường xảy ra ở mọi lứa tuổi, nhưng tăng lên khi chúng ta già đi và đặc biệt phổ biến ở lứa tuổi trên 60. Các nhà nghiên cứu khám phá ra rằng hiện tượng này thực tế không biểu đạt điều gì về đời sống tình dục của chủ thể, mà liên quan đến mức độ tăng cao của khả năng sáng tạo.
Giấc mơ bệnh tật
Đây gọi là giấc mơ báo trước, trong đó bạn có giấc mơ về một căn bệnh nghiêm trọng như ung thư và rối loạn thoái hóa thần kinh. Vì vậy, nếu bạn có những giấc mơ tương tự thì dừng coi thường mà hãy đi kiểm tra sức khỏe.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

