Trà xương sườn nổi tiếng Singapore
Món Bak Kut Teh - trà xương sườn không chỉ là một vị thuốc bổ mà còn có hương vị thơm ngon nên rất phổ biến và được ưa chuộng ở Singapore.
Địa chỉ ăn uống cho tín đồ mê ẩm thực Singapore   /   Gordon Ramsay mê mẩn hàng rong Singapore
Bak Kut Teh có nghĩa là trà xương sườn, một món ăn rất quen thuộc và được ưa chuộng ở Singapore. Tuy vậy, đây thực chất lại là một món canh, trong đó sườn heo được hầm trong nhiều giờ cùng nước sốt có tỏi, hành, tiêu với một chút bí quyết nêm các loại thảo mộc và gia vị khác như đinh hương, quế, mùi... Tất cả thành phần hoà quyện một cách hài hoà với nhau, làm nên món súp có hương vị thơm dịu, ngọt thanh mà vẫn rất đậm đà. Món ăn này cũng có thể ăn kèm với cơm trắng hoặc bún, quẩy và rau xanh, thường được dùng làm bữa sáng hoặc tối.
Bởi thành phần các nguyên liệu chính và cách chế biến mà món ăn được đặt tên là Bak Kut Teh, có nghĩa là trà xương sườn. Ảnh: Yourcoastalbend
Có nhiều ý kiến khác nhau về sự ra đời của Bak Kut Teh. Có người cho rằng nó có nguồn gốc từ tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) và được du nhập vào Singapore từ thế kỷ 19 bởi người Mân Nam. Bên cạnh đó lại có ý kiến khác là món trà xương sườn ra đời từ thời xa xưa ở Singapore.
Tương truyền, một người ăn xin đói khổ tới một tiệm mì thịt heo để xin đồ ăn. Lúc ấy, chủ quán tuy cũng rất khó khăn và thiếu thốn nhưng vẫn động lòng thương cảm. Ông lấy một vài mảnh xương heo còn sót lại ninh lên, nêm vào đó các loại gia vị bình dân mà ông dùng như hồi hương, hạt tiêu để tăng thêm hương vị và tạo cho món ăn có màu như nước trà. Kể từ đó, trà xương sườn ra đời và trở thành món ăn rất phổ biến trong tầng lớp lao động nghèo khó ở Singapore. Bởi được chế biến từ những nguyên liệu rẻ tiền nhưng nó lại có nguồn dinh dưỡng và năng lượng dồi dào đủ để cung cấp cho họ trong cả một ngày dài lao động mệt nhọc.
Món ăn tuy được chế biến từ những nguyên liệu đơn giản và rẻ tiền nhưng lại có nguồn dinh dưỡng cao. Ảnh: Singapore.com
Khi ăn Bak Kut Teh, để tăng thêm hương vị, người Singapore thường dùng xì dầu có thêm tỏi, ớt băm nhỏ để làm sốt chấm. Ngoài ra trà ô long cũng được uống kèm bởi nó sẽ làm dịu đi độ ngậy và béo của sườn heo, khiến cho món ăn không bị ngán. Hiện nay ở Singapore có hai loại Bak Kut Teh phổ biến nhất là Teochew và Klang. Nước dùng chính là điểm khác biệt giữa hai loại canh này. Trong khi Teochew Bak Kut Teh có vị cay và nồng đặc trưng thì Klang Bak Kut Teh lại có phần nước dùng đậm sánh do có nhiều thảo dược hơn bình thường.
Khi đến Singapore, du khách có thể tìm thấy cửa hàng phục vụ Bak Kut Teh ở bất cứ đâu nhưng những địa chỉ có món ăn này ngon nhất là trên phố Beach Road, New Bridge hay đường Poh Seng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

