Bom tấn của Leo DiCaprio vẫn ăn khách dù phòng vé Mỹ tê liệt vì bão tuyết
Trong khi hàng trăm rạp chiếu Bắc Mỹ phải đóng cửa, bom tấn miền Tây "The Revenant" của Leonardo DiCaprio vẫn thu hút người xem. 
Câu chuyện có thật phía sau bom tấn gây sốt của Leo DiCaprio  /  Leo DiCaprio ăn thịt sống trong phim thử thách nhất sự nghiệp
The Hollywood Reporter đưa tin ít nhất 400 rạp chiếu phim ở Bờ Đông nước Mỹ đóng cửa cuối tuần qua vì cơn bão tuyết Jonas. Những rạp chiếu này thuộc các thành phố như Washington D.C., Baltimore, New York và Philadelphia. Giới phân tích ước tính thời tiết xấu làm giảm 20% lượng khán giả tới rạp.
Tuy nhiên, bộ phim The Revenant vẫn ăn khách nhất tuần khi thu về 16 triệu USD. Sau gần một tháng công chiếu, doanh thu nội địa của phim hiện là 119,2 triệu USD. Tác phẩm đã đạt hơn 220 triệu USD trên toàn cầu. Siêu phẩm miền Tây hứa hẹn trở thành phim ăn khách nhất trong sự nghiệp của đạo diễn Alejandro G. Inarritu. Phim sẽ đến rạp chiếu Việt Nam tuần này. 
Star Wars: The Force Awakens leo lên vị trí thứ hai trong tuần u ám với 14,3 triệu USD. Sau sáu tuần ra rạp, phim thu về 1,94 tỷ USD toàn cầu và được dự đoán cán mốc hai tỷ trong tuần này. Tác phẩm hài Ride Along 2 ( Cớm tập sự 2 ) của Kevin Hart rớt xuống vị trí thứ ba trong tuần thứ hai ra mắt. Phim thu về 13 triệu USD tuần qua. 
Ba phim cùng ra mắt tuần qua ở Bắc Mỹ đều bị ảnh hưởng nặng vì thời tiết xấu là Dirty Grandpa (11,5 triệu USD), The Boy (11,3 triệu USD) và The 5th Wave (10,7 triệu USD). Dirty Grandpa là phim hài của cặp tài tử Robert De Niro và diễn viên trẻ Zac Efron. The Boy là phim kinh dị siêu nhiên cấm khán giả dưới 13 tuổi. The 5th Wave chuyển thể từ tiểu thuyết viễn tưởng ăn khách dành cho tuổi vị thành niên. Trong phim, nữ diễn viên kiêm người mẫu 18 tuổi - Chloë Grace Moretz - đóng vai nữ chiến binh. 
10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua:
1. The Revenant - Fox - 16 triệu USD
2. Star Wars: The Force Awakens - Buena Vista - 14,3 triệu USD
3. Ride Along 2 - Universal - 12,9 triệu USD
4. Dirty Grandpa - LionsGate - 11,5 triệu USD
5. The Boy (2016) - STX - 11,2 triệu USD
6. The 5th Wave - Sony - 10,7 triệu USD
7. 13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi - Paramount - 9,7 triệu USD
8. Daddy's Home - Paramount - 5,2 triệu USD
9. Norm of the North - Lionsgate - 4,1 triệu USD
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

