Các bệnh  
Bé bị đâm xuyên não kháu khỉnh tròn 9 tháng tuổi
Vừa tròn 9 tháng tuổi, kết quả tái khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) ngày 28/4 của cậu bé Dương Minh Phát tốt đẹp ngoài mong đợi.
Bé trai bị đâm xuyên não tươi tắn xuất viện trong vòng tay mẹ  /  Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm
Sau chuyến xe đường dài từ Vĩnh Long lên TP HCM tái khám, bé Phát vẫn luôn ngoan ngoãn, không quấy khóc trong vòng tay mẹ. Vẻ mặt kháu khỉnh, lanh lẹ, cậu bé vừa tươi cười hóng chuyện cùng mọi người, thỉnh thoảng lại tập lẫy trên tấm chăn mỏng. Những bài tập vật lý trị liệu hàng ngày vẫn được bé thực hiện nhiệt tình.
Như cách mà cậu bé vượt qua tử thần một cách kỳ diệu sau 3 lần mổ gay cấn, sự hồi phục của bé Phát trong lần tái khám này gây nhiều bất ngờ hạnh phúc với các y bác sĩ. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết kết quả kiểm tra sức khỏe của bé lần này rất tốt. Đánh giá về tâm thần vận động cho thấy các động tác cười nói hoàn toàn lanh lợi bình thường, vận động tay chân phát triển khỏe mạnh theo đúng lứa tuổi.
Bé Dương Minh Phát kháu khỉnh, lanh lẹ ở tuổi vừa tròn 9 tháng. Ảnh: Lê Phương.
"Kết quả chụp CT Scanner cho thấy những áp xe nhỏ trong não trước đây đã hoàn toàn biến mất. Hiện tượng chảy nước mắt sống bây giờ cũng đã hết. Bé không co giật, không gồng, không động kinh như lo ngại", bác sĩ Hiếu chia sẻ. Phần não thất của bé hơi giãn nhẹ một chút do di chứng của vết thương nhưng không có vấn đề gì lo lắng. Tuy nhiên, bé vẫn được tái khám theo dõi thường xuyên trong 3 năm đầu đời, không chủ quan.
Người mẹ Võ Thị Hồng Duyên cho biết bé Phát ăn ngoan, bú và ngủ tốt. Số tiền độc giả giúp đỡ vợ chồng chị thêm vào để cất ngôi nhà thay thế cho căn chòi lá lợp tôn tạm bợ và mua một con bò. Sau nhiều tháng bấp bênh với các công việc phụ hồ, đồng áng..., bố của bé hiện đã xin lại được công việc chạy xe giao hàng thịt bò thuê tại chợ.
Bé Dương Minh Phát chào đời khi mới 11 ngày tuổi đang điều trị ở Bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ  đâm dao  vào hốc mắt trái xuyên đến não. Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cấp cứu hôm 8/8 trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ đã trải qua  ca mổ căng thẳng  để rút dao khỏi não và khâu các vết thương ở đầu cho bé. Vượt qua giai đoạn hiểm nghèo, cậu bé đã từng bước  hồi phục  ngoài mong đợi. Ngày 17/11 bé nhập viện trở lại vì viêm màng não không rõ nguyên nhân, điều trị bằng kháng sinh thời gian dài nhưng vẫn không dứt hẳn. 
Các bác sĩ nghi ngờ có tương quan giữa khối máu này với dịch não tủy nhiễm trùng. Để lấy ổ nhiễm trùng trong não, bé Dương Minh Phát lên bàn mổ  lần hai  tại Bệnh viện Nhi đồng 1 vào chiều 14/12. Cuộc phẫu thuật đã cắt bỏ và đưa toàn bộ khối máu tụ ra ngoài. Đồng thời các bác sĩ đã làm thêm một lớp màng cứng nhân tạo, phủ lên lớp cũ của lần trước để tạo sự chắc chắn hơn, hạn chế thấp nhất có thể nguy cơ dò dịch não tủy. Sau đó, đầu bé Dương Minh Phát có dấu hiệu phình to, dịch ứ trong não, ngày 14/1 các bác sĩ phẫu thuật lần thứ ba cho cháu để đưa lượng dịch tràn từ não bé xuống khoang chứa an toàn.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

