Đại dịch Ebola kết thúc nhưng 'vẫn âm ỉ'
Ngày 14/1, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố Liberia thoát khỏi Ebola, đặt dấu chấm hết cho đại dịch này ở Tây Phi nhưng cảnh báo công việc vẫn chưa hoàn thành.
Bệnh nhiễm trùng và virus 'teo não' sắp thành đại dịch sau Ebola
"Hôm nay, chúng tôi tuyên bố sự kết thúc của đại dịch Ebola ở Liberia và khẳng định tất cả đường truyền nhiễm ở Tây Phi đã dừng lại", 20 Minutes dẫn lời WHO cho biết. Thế nhưng, chỉ vài giờ sau, Reuters đưa tin Bộ Y tế Sierra Leone phát hiện một trường hợp tử vong nghi do Ebola ở quận Tonkoili. Như vậy vẫn còn quá sớm để tin rằng đại dịch chết người đã thực sự kết thúc.
Đại dịch Ebola khiến nhiều người mất đi gia đình. Trong ảnh, một phụ nữ than khóc vì hay tin chồng qua đời do Ebola. Ảnh: AFP.
Công việc vẫn chưa hoàn thành và mầm bệnh "vẫn âm ỉ", WHO cảnh báo và nhắc đến hai lần Ebola trở lại tấn công Liberia sau khi nước này tuyên bố thoát dịch. Bên cạnh đó, virus vẫn diễn biến khó lường khi có thể hồi sinh  hoặc gây ra nhiều biến chứng cho người đã khỏi bệnh.
Từ tháng 3/2014 đến gần hết năm 2015, các ổ dịch Ebola xuất hiện ở Tây Phi và nhanh chóng bùng phát trở thành nguy hiểm nhất trong lịch sử căn bệnh này kể từ lần đầu được tìm ra năm 1976. Sau hơn 20 tháng, Tổ chức Y tế Thế giới ghi nhận 28.637 ca mắc bệnh từ 6 nước là Liberia, Guinea, Sierra Leone, Nigeria, Mỹ và Mali, trong đó 11.315 trường hợp tử vong. Số người chết do đại dịch này cao gấp 5 lần những đợt bùng phát khác cộng lại.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

