Bố mẹ nghỉ việc, cùng con phượt xuyên Á - Âu
Một gia đình Ấn Độ gồm bố mẹ và hai con đã dành 111 ngày để đi du lịch từ quê nhà sang Pháp bằng ôtô.
Chàng trai bỏ việc chu du trên ngôi nhà di động   /   Khách Tây bỏ việc để sống trong túp lều tranh
Hành trình của gia đình anh Anand Baid, chị Punita, con trai Yash và con gái Driti bắt đầu từ thành phố Bengaluru, Ấn Độ và kết thúc ở Paris, Pháp. Họ đã đi qua Nepal, Trung Quốc, Kyrgyzstan, Uzbekistan, Turkmenistan, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp, Italy, Tây Ban Nha. Để thực hiện chuyến đi này, chị Punita phải xin nghỉ không lương, còn anh Anand thì nghỉ việc hẳn, hai con tạm dừng chương trình học ở trường.
Chị Punita đã lên gặp hiệu trưởng của trường Deens, nơi hai con theo học để xin phép và giải thích về kế hoạch của mình. Sau khi nghe xong, hiệu trưởng lập tức đồng ý và cho rằng cuộc phiêu lưu này sẽ giúp hai đứa trẻ học hỏi được nhiều hơn cả sách giáo khoa.
Ảnh chuyến đi của gia đình Baid
Sau 7 tháng lập kế hoạch, gia đình Baid lên đường ngày 8/4/2015. Trong 111 ngày, gia đình nhà anh Anand đã lái xe qua dãy Himalaya, leo lên đụn cát phía tây Trung Quốc, bơi ở biển Caspian, thăm cung điện Versailles, tháp Eiffel và nhiều địa điểm nổi tiếng khác.
Anh Anand và chị Punita hy vọng chuyến đi sẽ là hành trình kết nối các thành viên trong gia đình, cũng như giúp các con thêm hiểu biết và trải nghiệm cuộc sống một cách độc đáo, đáng nhớ.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

