Nhiều lần đốt quán cà phê của đối thủ cạnh tranh vì ế khách
Việt cùng anh trai ba lần phóng hỏa quán cà phê đối diện vì bán giá thấp hơn, thu hút được nhiều khách quen của quán mình.
Nghi vấn quán cà phê 4 lần bị phóng hỏa
Chiều 23/11, Công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) đã họp báo cung cấp thông tin phá thành công vụ án "Hủy hoại tài sản" tại  quán cà phê 4 lần bị phóng hỏa . Theo đó hung thủ là Lê Tấn Việt (25 tuổi, trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn).
Việt bị công an bắt giữ hôm 20/11. Anh ta khai cùng kinh doanh quán cà phê ở phía đối diện quán do anh Lê Mậu Minh trên đường Hoài Thanh (phường Mỹ An) làm chủ. Khách bỏ quán của Việt sang quán anh Minh vì bán giá thấp hơn.
Chiều 23/11, đại tá Trần Mưu đã trao tiền thưởng của UBND TP Đà Nẵng cho công an quận Ngũ Hành Sơn. Ảnh: Nguyễn Đông.
Bực tức vì mất khách, tối 17/11, Việt đi nhậu. Đến rạng sáng ngày 18/11, Việt lấy một chiếc bình nhựa rồi mở xe máy của mình lấy xăng đem đến trước quán cà phê của anh Minh châm lửa đốt, sau đó về nhà ngủ.
Nghi phạm cho rằng mình không có ý định xâm hại tới tính mạng và tài sản của gia đình anh Minh.
Lê Tấn Việt tại cơ quan công an. Ảnh: Nguyễn Đông.
Thay mặt UBND TP Đà Nẵng trao số tiền 10 triệu đồng thưởng cho công an quận Ngũ Hành Sơn, Đại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an thành phố Đà Nẵng, cho rằng thành phố không thiếu tiền để thưởng nếu công an tích cực phá án nhanh, trấn áp tội phạm vì cuộc sống bình yên của người dân.
Theo Đại tá Mưu, chủ quán cà phê nhiều lần bị phóng hỏa, dù biết được người thực hiện nhưng không thể bắt quả tang nên mới nhờ đến công an. "Ngay bây giờ phải đưa đối tượng lên trại giam Hòa Sơn. Đây là nguyện vọng của nhân dân", ông Mưu nói và chỉ đạo công an quận sớm hoàn tất hồ sơ khởi tố vụ án, đưa ra xét xử công khai.
Trước đó khoảng 0h ngày 18/11, anh Lê Mậu Minh đang cùng vợ mang bầu tháng thứ 6 và con trai ngủ trên gác quán cà phê thuê nhà của ông Trần Thanh Hùng ở số 129 Hoài Thanh thì phát hiện quán bị kẻ gian đổ xăng châm lửa đốt, lửa cháy che kín cả ba cánh cửa sắt. Không còn đường thoát hiểm, cả gia đình liều mình nhảy qua ngọn lửa.
Ông Hùng sau đó gửi đơn cầu cứu lên tân Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh, và Giám đốc Công an thành phố Đà Nẵng Lê Văn Tam. Trong đơn, ông Hùng nêu ngoài vụ cháy ngày 18/11, quán cà phê của anh Minh từng bị 3 lần phóng hỏa, phá hoại tài sản. Đại tá Tam chỉ đạo công an quận Ngũ Hành Sơn phá án.
Công an cũng làm rõ, hai vụ việc hủy hoại tài sản khác ở quán cà phê của anh Minh xảy ra hồi cuối năm 2014 và đầu năm 2015 là do Lê Quang Vĩnh (32 tuổi, anh ruột của Việt) gây ra, cùng vì lý do dằn mặt khi cùng kinh doanh một mặt hàng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

