Giá vàng lao dốc
Đồng đôla tăng mạnh đẩy giá vàng quốc tế giảm phiên thứ 2 liên tiếp, khiến giá vàng xuống mức thấp.
Chỉ số đồng bạc xanh tăng lên mức cao sau động thái hạ giá đồng tiền của các quan chức Singapore cũng như sự suy yếu của đồng nhân dân tệ. Cùng với đó là báo cáo việc làm tuần qua của Mỹ không như kỳ vọng đã khiến giới đầu tư đẩy mạnh bán vàng ra, khiến giá lao dốc.
Giá vàng trong nước lại cao hơn thế giới vài trăm nghìn đồng mỗi lượng. 
Ngoài ra, việc thị trường chứng khoán Mỹ tăng điểm mạnh cũng làm cho vàng mất đi giá trị. Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce đã rớt mạnh gần 15 USD, xuống mức thấp 1.227,6 USD một ounce. Cùng lúc, giá vàng giao tháng 6 đóng cửa ngày quanh 1.228 USD, sụt giảm hơn 20 USD.
Đà giảm tiếp tục lan sang phiên châu Á sáng nay. Lúc 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng đang giao dịch quanh 1.225,9 USD, giảm khoảng 2 USD so với mở cửa. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng giao ngay quy đổi hiện có giá khoảng 33,04 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đầu ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,17-33,24 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới 130.000-200.000 đồng mỗi lượng.
Dù chỉ số USD có phiên tăng hôm qua nhưng theo các chuyên gia trong ngắn hạn, đồng bạc xanh vẫn nằm trong xu hướng giảm giá và điều này có lợi cho vàng. Một nhân tố khác có tính tích cực với vàng là dầu thô. Hôm qua, giá dầu thô trên sàn Nymex đã tăng lên sát ngưỡng 42 USD một thùng. 
Hôm nay, nhà đầu tư đang chờ đợi báo cáo về chỉ số GDP của Trung Quốc và nó sẽ có tác động lớn đến hướng đi của kim loại quý này.
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tương lai đóng cửa ở mức thấp nên giá cơ bản chịu áp lực giảm trong ngắn hạn. Mức hỗ trợ vững chắc là 1.207 USD còn kháng cự lâu dài là 1.264 USD một ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

