Vết trầy tố cáo hung thủ giết cô gái dìm xác dưới suối
Sau khi giết cô gái dìm xác dưới suối, kẻ thủ ác một mực đổ hết tội cho anh trai nhưng không qua mắt được các điều tra viên.
Tối 2/2/2009, mặt trời đã xuống núi nhưng anh Trịnh Duy Oai, xã Phước Tân, huyện Long Thành (nay TP Biên Hòa, Đồng Nai) vẫn chưa thấy vợ là chị Nguyễn (25 tuổi) về nấu cơm. Đợi đến khuya không thấy vợ về, linh cảm có sự bất thường, người chồng đến công an trình báo.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Trần Vũ
Cùng với người thân, công an xã huy động nhiều lực lượng tổ chức tìm chị Nguyễn nhưng không có kết quả. Chiều hôm sau, người dân phát hiện trong khu rừng tràm gần nhà nạn nhân có đôi dép cùng bộ quần áo nữ không gọn gàng. Rà soát xung quanh, cơ quan chức năng phát hiện thi thể chị Nguyễn nằm dưới suối, cạnh bụi tre, trong tình trạng không mảnh vải che thân, bụng bị nhiều vết chém.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, trước khi bị siết cổ chết, chị Nguyễn bị hung thủ thực hiện hành vi đồi bại. Nhận định đây là vụ án hết sức man rợ, gây hoang man dư luận, Công an tỉnh Đồng Nai tung nhiều trinh sát dày dặn kinh nghiệm vào cuộc điều tra. Nhiều thanh niên lêu lổng ở địa phương được rà soát, truy xét kỹ lưỡng. 
Trong khi manh mối chưa có gì sáng tỏ thì một người dân đi đường cung cấp thông tin quý giá, vào thời điểm vụ án xảy ra, có thấy nam thanh niên nhỏ con, nước da ngăm đen lảng vảng ở khu rừng tràm. Sau vài giờ dò xét, cảnh sát phát hiện Trần Anh Phúc (sinh năm 1988, quê TP Cần Thơ) đang tạm trú ở địa phương có nhiều vết trầy trên mặt rất khả nghi nên đưa về tra hỏi.
Tại cơ quan điều tra, Phúc kể rành mạch sự việc, trùng khớp với các dấu vết cảnh sát thu thập được ở hiện trường. Anh ta cho biết, chiều 2/2, trong lúc đi ngang qua khu rừng thì nghe tiếng kêu cứu. Chạy đến, Phúc thấy anh trai đang hãm hiếp cô gái. Khi vào can ngăn, anh ta bị người anh đánh trầy xước ở mặt. Phúc bỏ chạy về nhà, sau đó không biết gì nữa.
Dù em trai đã khai báo toàn bộ vụ việc nhưng khi được mời lên người anh vẫn không nhận tội. Người này liên tục kêu oan, bảo không biết gì về vụ án mạng. Ở phòng bên cạnh, Phúc rất bình tĩnh tố cáo hết hành vi phạm tội của anh mình. Trong quá trình lấy lời khai, điều tra viên phát hiện sau lưng Phúc có nhiều vết trầy khó hiểu nên chuyển hướng đấu tranh sang kẻ này.
Phúc bị bắt giữ sau 2 ngày gây án. Ảnh: Trần Vũ
Một điều tra viên nhìn thẳng Phúc, nói: "Hành vi phạm tội của anh chúng tôi đã rõ nhưng chỉ thử xem anh có ăn năn hối hận không. Chỉ hơn giờ nữa thôi, chúng tôi sẽ có kết quả xét nghiệm ADN mẫu da ở móng tay nạn nhân". Lúc này Phúc giật mình, hai tay run rẩy, xin cán bộ điều tra hút liền một lúc 5 điếu thuốc rồi thành khẩn khai quá trình gây án.
Chiều 2/2, thấy chị Nguyễn đang chặt củi ở khu rừng tràm, Phúc về nhà lấy dao quay lại nói: "Để em chặt củi giúp chị". Quan sát thấy xung quanh vắng người qua lại, Phúc khống chế cô gái để giở trò đồi bại. Do bị giằng co nên gã bóp cổ nạn nhân đến chết, lấy đi một số nữ trang rồi kéo xác xuống suối, cột vào gốc tre phi tang.
Theo điều tra, Phúc nghiện ma túy nặng và nhiễm HIV. Năm 2007, khi đang thụ án tội Mua bán và sử dụng trái phép chất ma túy, kẻ này trốn trại, dẫn theo bạn gái lên TP Biên Hòa sống lang thang rồi được anh trai đưa về sống chung nhà. Hắn làm phụ hồ và thợ sơn nước.
Với 3 tội danh Hiếp dâm, Giết người, Cướp tài sản, kẻ thủ ác sau đó phải nhận mức án cao nhất từ TAND tỉnh Đồng Nai.
Hoàng Trường
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
giết người hiếp dâm vụ án suối Cầu Quan vết trầy ở lưng giết cô gái dìm xác dưới suối
Tin khác
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

