Ninja Nhật Bản biểu diễn tại Hà Nội
Các thành viên của Edo Wonderland mang đến các bài đấu võ Ninja kết hợp với những pha tác chiến hài hước, thu hút nhiều khán giả Hà Nội cuối tuần qua.
Văn hóa Nhật Bản từ lâu đã nổi tiếng trên thế giới và hệ thống Ninja gần như là một "đặc sản" của đất nước mặt trời mọc. Từ những câu chuyện truyền miệng và các tài liệu hiếm hoi về những người chuyên mặc đồ đen che kín toàn thân, các sát thủ một thời trở thành hình ảnh phổ biến và được nhiều người ngưỡng mộ về khả năng hoạt động "xuất quỷ nhập thần".
Trong 2 ngày cuối tuần 16 và 17/1, chương trình Ngày hội Việt - Nhật 2016 diễn ra tại trung tâm Aeon Mall Long Biên (Hà Nội) đã mang đến cho khách tham quan các màn biểu diễn võ thuật của những Ninja người Nhật Bản.
Buổi diễn do thành viên Edo Wonderland thực hiện. Edo là một trong những thời đại phát triển cực thịnh của Nhật Bản và là thời kỳ mở đầu cho lịch sử cận đại của đất nước này.
Những hành động pha chút hài hước được đan xen khéo léo giữa các màn đấu võ của Ninja đã nhận được nhiều ủng hộ cũng như tiếng cười của người xem.
Nữ Ninja xinh đẹp tại sự kiện.
Chương trình còn có sự góp mặt của một trong những công dân đặc biệt của Nhật Bản là chú mèo máy giả tưởng Doraemon. Nhân vật này cùng những người bạn gồm Nobita, Shizuka, Jaian, Suneo đã hút hồn bao thế hệ trẻ em châu Á và giúp đưa hình ảnh, tên tuổi và văn hóa Nhật Bản tỏa rộng ra thế giới.
Sự xuất hiện của nhóm 5 người bạn thu hút sự quan tâm của người xem, trong đó có cả nhhững người trưởng thành hay đã lên chức ông, chức bà.
Trẻ em vẫn là nhóm khán giả hứng thú nhất với các nhân vật của bộ truyện tranh về chú mèo máy Doraemon.
Đây là dịp hiếm hoi để các em được chứng kiến những người bạn này ngoài đời thật và chụp hình lưu niệm cùng.
Sự kiện còn có góc riêng giới thiệu về văn hóa và du lịch Nhật Bản, tìm hiểu thông tin, tham gia các cuộc khảo sát nhỏ để nhận quà hay cho người tham quan mặc thử các trang phục truyền thống của Nhật.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

