4 biệt tài của chuyên viên thiết kế
Không chỉ vẽ đẹp, chuyên viên thiết kế còn có khả năng lập chiến lược, truyền đạt ý tưởng, quản lý dự án và sống chung với áp lực.
Thiết kế là một trong những ngành học thu hút được sự quan tâm giới trẻ. Công việc chính là đưa ra ý tưởng và sản xuất các sản phẩm sáng tạo để truyền tải thông điệp nhất định. Đó có thể là một mẩu quảng cáo trên tivi, giao diện trang web hoặc tạo hình nhân vật cho phim...
Trái với suy nghĩ của nhiều người, công việc của đội ngũ thiết kế rất đa dạng. Ngoài khả năng suy nghĩ sáng tạo và sử dụng các phần mềm đồ họa thể hiện ý tưởng, nhân viên thiết kế chuyên nghiệp còn sở hữu nhiều biệt tài riêng.
Lập chiến lược
Để cho ra đời sản phẩm, đội ngũ thiết kế phải hoàn thiện nhiều công đoạn mang tính định hướng như nghiên cứu, phân tích vấn đề, phát triển ý tưởng sáng tạo… Quá trình này đòi hỏi sinh viên muốn theo đuổi ngành phải sở hữu kỹ năng phân tích và lập chiến lược.
Không chỉ vẽ đẹp, chuyên viên thiết kế còn sở hữu nhiều kỹ năng và biệt tài riêng.
Kỹ năng phân tích chiến lược giúp đội ngũ thiết kế đưa ra cái nhìn toàn diện để xác định hướng đi, phối hợp ăn ý và cho ra đời sản phẩm truyền tải đúng thông điệp mong muốn. Chiến lược rõ ràng từ đầu cũng hạn chế tối đa sai sót và tiết kiệm thời gian chỉnh sửa về sau.
Truyền đạt ý tưởng 
Hàng ngày, đội ngũ thiết kế phải làm việc với nhiều đối tượng khác nhau. Không chỉ lắng nghe mong muốn của khách hàng, họ còn phải hợp tác với nhà sản xuất, chia sẻ nhiệm vụ với đồng nghiệp và liên lạc với các bên phụ trách công đoạn khác trong dự án. Đây là lúc thể hiện kỹ năng giao tiếp và trình bày. Khả năng truyền tải ý tưởng rõ ràng, hệ thống và giàu cảm hứng sẽ giúp chuyên viên thiết kế dễ dàng thuyết phục khách hàng và phối hợp ăn ý với cộng sự.
Quản lý dự án 
Một dự án thiết kế thường gồm nhiều công đoạn, cần hoàn thành trong khoảng thời gian ngắn. Để đảm bảo tiến độ và chất lượng dự án, các chuyên viên thiết kế tương lai cần trang bị kỹ năng quản lý, phân chia công việc nhóm sao cho khoa học. Ngoài ra, bạn cũng phải biết cách quản lý thời gian cá nhân để có thể đảm đương nhiều dự án cùng lúc.
Khả năng c​hịu áp lực
Sinh viên ngành thiết kế của Đại học RMIT Việt Nam thường xuyên tổ chức các buổi triển lãm tác phẩm để rèn luyện kỹ năng.
Các dự án thiết kế thường có tiến độ sát sao, để đảm bảo quá trình tạo ra sản phẩm của các phòng ban khác không bị tắc nghẽn. Thời hạn này có thể là 6 tháng, một năm hoặc thậm chí 1-2 tuần tùy theo quy mô lớn nhỏ và mức độ cấp bách của công việc. Hơn nữa, không phải mẫu thiết kế nào làm ra cũng được duyệt và thông qua ngay lần đầu tiên. Áp lực tạo nên sản phẩm tốt nhất trong thời gian ngắn, đòi hỏi các chuyên viên thiết kế tương lai phải sở hữu một tinh thần thép và khả năng giải quyết nhanh nhạy trong mọi tình huống.
An San
Đại học RMIT Việt Nam tổ chức Ngày hội trải nghiệm ngành sáng tạo, nhằm giúp sinh viên tìm hiểu về chương trình học ngành thiết kế. Ngoài ra, sinh viên còn được tận tay trải nghiệm các công đoạn thiết kế để cho ra đời một sản phẩm hoàn thiện.
Đăng ký tại đây hoặc gọi số 08 3776 1369 để tham dự sự kiện vào 8h ngày 4/10 tại 702 Nguyễn Văn Linh, Tân Phong, quận 7, TP HCM. Đăng ký tại đây hoặc gọi số 04 3726 1460 để tham dự sự kiện vào 8h ngày 11/10 tại Handi Resco Tower, 521 Kim Mã, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

