Giờ lập trình 2016 dành cho nữ giới
Chương trình #MakeWhatsNext là sáng kiến hỗ trợ nữ giới tiếp cận tài nguyên khoa học máy tính dễ dàng hơn nhằm khai thác công nghệ, tối ưu hóa các hoạt động trong đời sống.
Ngày 26/3 tại Đà Nẵng, Đại học Đà Nẵng, Sở Giáo dục Đào tạo Đà Nẵng, Microsoft và Trung tâm CNTT Truyền thông Vietnet (Vietnet-ICT) đã hợp tác tổ chức sự kiện YouthSpark Live và tổng kết chương trình Giờ lập trình 2016 dành cho nữ giới #MakeWhatsNext.
Tương tự toán học và việc đọc là những cơ sở để thành công tại trường học và công việc, khoa học máy tính nhanh chóng trở thành kỹ năng cơ bản cần thiết để làm việc và thành công trong thế giới hiện đại. Tuy vậy, phụ nữ vẫn vắng mặt trong các lĩnh vực công nghệ. Với mong muốn xóa dần khoảng cách giới tính trong ngành này, Microsoft đã thực hiện chiến dịch #MakeWhatsNext trong tháng 3 và 4 trên toàn cầu cũng như tại Việt Nam nhằm kêu gọi nữ giới tham gia hoạt động công nghệ.
"Microsoft mong muốn trao quyền cho thế hệ nữ giới tương lai thông qua kiến thức, kỹ năng và tài nguyên để họ có thể trở thành nhà sáng tạo trong thế giới mà công nghệ sẽ hiện diện khắp mọi lĩnh vực của cuộc sống", ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám đốc Microsoft, nhấn mạnh. "Giờ lập trình 2016 khuyến khích nữ sinh tham gia nghiên cứu khoa học máy tính và công nghệ thông tin, góp phần xóa bỏ định kiến về phân biệt giới tính trong các ngành công nghệ".
#MakeWhatsNext là một phần trong chương trình YouthSpark Live - diễn đàn công nghệ phổ cập toàn cầu, tập trung vào lập trình cơ bản nhằm cung cấp cho thanh thiếu niên những kỹ năng và kiến thức phổ cập, giúp họ dễ dàng tiếp cận và đạt được mục tiêu nghề nghiệp kỳ vọng. Điểm nhấn của YouthSpark Live tại Đà Nẵng năm nay chính là việc chia sẻ thông tin cập nhật về những đặc trưng, khó khăn, thách thức và con đường phát triển sự nghiệp của nữ giới trong lĩnh vực Khoa học máy tính và CNTT.
"Sau khi hoàn thành khóa học The Hour Of Code, em rất bất ngờ vì từng nghĩ lập trình rất khó học và chủ yếu dành cho các bạn nam. Em hy vọng có thể tự thiết kế một chương trình gì đó theo sở thích của mình", Nguyễn Thu Thủy, sinh viên năm Đại học Kinh Tế Đà Nẵng, chia sẻ.
Đây là năm thứ ba Việt Nam hưởng ứng chiến dịch Giờ lập trình toàn cầu. Chương trình năm nay thu hút sự tham gia của gần 10.000 thanh thiếu niên đến từ 81 trường đại học, cao đẳng và trung học phổ thông tại Đà Nẵng. 20 tập thể và các cá nhân nữ chủ động, sáng tạo nhất đã được lựa chọn để trao giải thành viên tham dự có thành tích xuất sắc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

