Sau 12 năm tích cóp, vợ chồng tôi đã có cả nhà và đất
Lương của chồng lo việc chi tiêu lặt vặt hàng ngày còn lương của chị Hương dùng để tiêu những khoản lớn như đổi xe, đi du lịch và đặc biệt là mua nhà đất.
 Từ tay trắng, sau 8 năm vợ chồng tôi có 4 mảnh đất dù phải vay nợ
Nhờ cách tính toán hợp lý như thế, cộng thêm sự chăm chỉ làm việc, không ngừng phấn đấu, biết tiết kiệm, sau 12 năm đi làm, vợ chồng chị Mỹ Hương (36 tuổi) Hà Nội đã có trong tay một miếng đất, một căn hộ chung cư và hơn 2 tỷ đồng tiết kiệm. Dưới đây là chia sẻ của chị.
Vợ chồng tôi lấy nhau năm 2004. Chúng tôi tự tích cóp tiền từ trước để tổ chức đám cưới vì bố mẹ hai bên không khá giả gì. Lương của tôi lúc đó khoảng 4 triệu/tháng, tổng thu nhập của cả hai vợ chồng khoảng 10 triệu.
Sau cưới, chúng tôi ở cùng gia đình nhà chồng. Tôi sinh em bé luôn. Đi làm trở lại, công việc vẫn vậy. Hai năm sau ngày kết hôn, chúng tôi có khoảng 200 triệu nhờ tiết kiệm từ lương và tiền dư ra sau đám cưới.
Năm 2006, tôi được tăng lương lên khoảng 5 - 6 triệu/tháng. Vợ chồng tôi đi vay gần 300 triệu để mua mảnh đất ở Long Biên giá 490 triệu. Tôi vay ngân hàng được 60 triệu theo hạn mức lương, còn lại là vay từ bạn bè và họ hàng nội ngoại. Áp lực nợ nần khiến tôi phải đi làm thêm sau giờ làm chính. Nhờ có trình độ nên công việc làm thêm của tôi khá tốt, dịch thuật và viết bài đặt từ các báo... mỗi tháng tôi được khoảng 4 triệu. Cộng cả tiền lương thì thu nhập của tôi khoảng 10 triệu/tháng, tổng thu nhập của hai vợ chồng khoảng 17 triệu. Do sống cùng gia đình chồng nên hàng tháng chúng tôi tiết kiệm được khá nhiều (ngoài hai khoản lớn là đóng tiền ăn cho mẹ chồng và tiền mua bỉm sữa cho con hết khoảng 5 triệu, còn lại chúng tôi tiêu rất ít). Cộng thêm tiền thưởng cuối năm, hơn một năm sau, chúng tôi trả hết món nợ ngân hàng và bạn bè.
Đến năm 2010, chúng tôi trả hết khoản vay họ hàng, vậy là hoàn toàn sạch nợ, thậm chí còn tiết kiệm thêm được 100 triệu. Có sẵn 100 triệu đó, tôi vay thêm ngân hàng 250 triệu để đủ tiền mua một mảnh đất 600 m2 ở ngoại thành Hà Nội với giá 350 triệu (gồm cả đất thổ cư và đất vườn). Lúc đó, thấy mảnh đất quá rẻ nên chúng tôi đi vay ngay để mua. Vào thời điểm đất sốt năm 2011, có người đã trả tôi 1,4 tỷ cho mảnh đất này nhưng tôi không bán, bây giờ bất động sản đi xuống, giá miếng đất đó không còn cao nữa nên tôi cứ để đó, có gì sau này xây nhà, trồng rau, nuôi gà.
Cũng trong thời điểm giá đất sốt, tôi đã bán được miếng đất ở Long Biên với giá 1,6 tỷ. Tôi đóng 800 triệu để mua trả góp một căn hộ chung cư, hy vọng hai năm sau sẽ có nhà ở. Ngoài ra, tôi trả hết khoản nợ ngân hàng. Số tiền còn lại tôi gửi tiết kiệm.
Năm 2011, lương của tôi được khoảng 15 triệu/tháng, công việc trở nên bận hơn, đồng thời tôi nhận được học bổng BMA toàn phần của nước ngoài nên không làm thêm nữa. Tôi vừa đi học vừa tiếp tục công việc “tay phải” của mình. Công việc của chồng tôi vẫn vậy. Học xong, tôi sinh bé thứ hai. Lúc này vợ chồng tôi tiết kiệm 700 triệu, tôi mua một mảnh đất ở ven Hà Đông.
Thật không may, dự án mà tôi đặt hơn 800 triệu để mua chung cư đổ bể, chủ đầu tư vào tù, coi như tôi mất trắng số tiền này. Tôi vẫn chưa có nhà riêng tại Hà Nội, vẫn sống cùng bố mẹ chồng và làm lại từ đầu.
Vợ chồng tôi tiết kiệm bằng cách toàn bộ tiền chi phí hàng tháng, tiền ăn đóng cho mẹ, tiền bỉm sữa cho con, tiền đổ xăng của 2 vợ chồng, tiền ma chay hiếu hỉ là do chồng tôi lo hết (tôi phải ép vậy để chồng không còn nhiều tiền mà bia bọt). Thu nhập của tôi cao hơn, dùng để chi tiêu cho những việc tốn kém như đổi xe máy cho 2 vợ chồng, đi du lịch hàng năm... Việc mua bán nhà cửa đất cát là do tôi tự lo, tự vay mượn và tự trả.
Tôi rất may mắn là sống chung với bố mẹ chồng nên không phải mất tiền thuê nhà. Hơn nữa, bố mẹ chồng có lương hưu nên chúng tôi không phải lo lắng nhiều cho bố mẹ. Bố mẹ tôi ở quê cũng kinh doanh nhỏ, tự lo cho bản thân.
Năm 2012, tôi thay đổi công việc và thu nhập được khoảng 20 triệu/tháng. Sau đó tăng lên 30 rồi 40 triệu. Đến cuối năm 2015, tôi tiết kiệm được khoảng 4 tỷ đồng từ mọi nguồn thu: lương, làm thêm, buôn bán dịch vụ, môi giới… và tiền lãi ngân hàng cộng vào.  
Lần này, tôi quyết định mua nhà riêng để ở vì ở nhà bố mẹ chồng, cả 4 người trong gia đình nhỏ của chúng tôi chỉ có 15m2. Không muốn mua nhà hẻm, tôi mua một căn hộ chung cư rộng 70m2 tạm gọi là cao cấp với giá 2,6 tỷ. Cả nhà tôi đã chuyển về đó ở. Số tiền còn lại tôi để ngân hàng, mỗi tháng được hơn chục triệu tiền lãi. Cộng thêm lương, làm thêm, nên mỗi tháng sau khi trừ chi tiêu, tôi để ra được khoảng 50 triệu và lại gửi tiết kiệm.
Như vậy sau 12 năm lập gia đình, hiện giờ tôi sở hữu hai mảnh đất, mua được một căn hộ chung cư (chưa kể tôi mua hụt một căn chung cư và mất trắng 800 triệu). Ngoài ra, tôi vẫn còn một khoản tiền tiết kiệm, đang tính đầu tư làm gì đó hoặc mua thêm một căn nhà khoảng 2,5 - 3 tỷ để giữ tiền nếu chưa biết đầu tư việc gì.
Tôi cũng là người chăm chỉ, biết tiết kiệm và không ngừng phấn đấu. Nhìn lại thành quả của mình tôi thấy hài lòng. Tôi mong rằng các chị em hãy cố gắng phấn đấu, chị em mình phải tự chủ, làm chủ cuộc sống thì tiếng nói của chúng mình trong cả gia đình và xã hội đều có trọng lượng.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

