Ứng viên Tổng thống Mỹ làm gì để giữ sức khỏe tranh cử
Trong cuộc đua vào Nhà Trắng, Hillary Clinton tranh thủ chợp mắt 10 phút mỗi khi có thể còn Donald Trump tuyên bố ngủ 3-4 tiếng sẽ đem lại thành công.
Một nhà lãnh đạo thông minh thừa hiểu giữ sức khỏe là cách thể hiện họ có đủ khả năng điều hành đất nước, Huffington Post đưa tin. Ví dụ như Tổng thống Obama, cơ thể săn chắc cùng lối sống lành mạnh giúp ông tăng điểm trong mắt người Mỹ. Vậy những ứng viên đang chạy đua vào Nhà Trắng năm nay, họ tự chăm sóc như thế nào? 
Hillary Clinton không theo chế độ ăn khắt khe như người chồng. Trao đổi với AP, cựu Đệ nhất Phu nhân nói bà lựa chọn món ăn dựa trên cảm giác.
Ứng viên Đảng Dân chủ đặc biệt ưa thích món cay. Vài nguồn tin cho rằng Hillary luôn mang nước sốt cay bên mình. Thức ăn cay giúp giảm cân và hạn chế nguy cơ mắc bệnh tim mạch nhờ kiểm soát lượng cholesterol xấu.
Về luyện tập, Hillary chọn yoga, thể dục nhịp điệu dưới nước, đi bộ. Cho rằng giấc ngủ vô cùng quan trọng, Hillary thừa nhận mình thiếu ngủ và "lúc nào cũng muốn ngủ thêm". Đó là lý do bà tranh thủ chợp mắt 10 phút bất cứ khi nào có thể.
 
Theo lời con gái, Bernie Sanders chủ yếu ăn thịt và rau. Ông thích ăn trứng vào bữa sáng và dùng đồ nướng vào bữa tối. 
Ứng viên Đảng Dân chủ tự bổ củi, giặt quần áo, mua sắm và tham gia nhiều hoạt động thể chất hơn hầu hết chúng ta. Thời trung học, Sanders được nhận xét trong hồ sơ y tế là "sức khỏe rất tốt" và "hiếm khi uống rượu". 
Thói quen ngủ của Sanders hiện vẫn còn là bí mật. Một điều chắc chắn là ông thức dậy ngay khi nghe chuông báo thức.
 
"Thức ăn yêu thích của tôi là mì Ý", John Kasich nói. "Tôi nghĩ đó không phải là điều tốt nhưng tôi không quan tâm". Ứng viên Đảng Cộng hòa từng được bắt gặp khi đang ăn phô mai que, cánh gà rán cùng bánh kẹp xúc xích.
Kasich yêu thích golf và từng nói ông quan tâm đến golf hơn là số phiếu bầu của Donald Trump. 
 
Bạn có thể khiến Ted Cruz hạnh phúc với món thịt bò, nhưng hãy nhớ đừng mời ông ấy bơ vì Cruz cực kỳ ghét thứ quả này. Thật đáng tiếc bởi bơ rất có ích cho sức khỏe. 
Cruz không phải người ăn uống lành mạnh. Bữa sáng ưa thích của ông là bánh kẹp lòng trắng trứng của McDonald. Trong một cuộc mít tinh ở Iowa, Cruz tuyên bố sẽ cho phép các nhà ăn bán khoai tây chiên nếu thắng cử.
Cruz chăm chỉ chạy, nâng tạ và đôi lúc chơi bóng rổ. Ông có thói quen đi lại trong khi nghe điện thoại. 
Tuy vậy, người vợ Heidi tiết lộ ứng viên Đảng Cộng hòa là "cú đêm". Ông ăn bữa cuối trong ngày vào 10h tối, sung sức hơn vào buổi chiều và thường uể oải vào buổi sáng. Cruz tiết lộ, thời đại học, bạn cùng phòng đã dán nút dời báo thức trên đồng hồ để ông khỏi ngủ nướng.
 
Đại diện đến từ Đảng Cộng hòa Marco Rubio là tín đồ của pizza. Bữa sáng, ông sẽ chọn mình "hai quả trứng luộc kỹ, bánh mì nguyên hạt nướng, quả việt quất với mật ong, nước cam và cà phê đen".
Rubio duy trì thói quen tập thể dục của mình suốt chiến dịch vận động. Ông "làm mọi việc để tăng nhịp tim trong vòng 30 phút" mỗi khi thức giấc. Thời đại học, ông dành một năm chơi bóng bầu dục và củng cố tình yêu thể thao bằng việc lấy người vợ xuất thân từ đội cổ vũ. Mỗi đêm, Rubio ngủ 6 tiếng.
 
Tỷ phú Donald Trump tuyên bố nhiều lần mình không bao giờ uống rượu. Ông ưa thích thịt xông khói và trứng nhưng thường xuyên bỏ bữa sáng.
Tháng 12 năm ngoái, Trump chia sẻ với tờ People rằng đã sụt 7 kg do mất cảm giác thèm ăn. Thay vào đó, ông "kết bạn" với quà vặt.
Hoạt động thể thao chính của Trump là... nói nhiều. "Tôi chưa bao giờ nghĩ về điều đó, nhưng nói cũng là một dạng luyện tập", ông cho biết. 
Ngoài ra, Trump chơi golf vì "nó giúp bạn tránh xa khỏi cái tủ lạnh". Ông còn bộc bạch với Men's Health rằng "chăm sóc cơ thể là điều tuyệt vời, bạn không muốn trở thành bệnh nhân của ai đó đâu".
So với những ứng viên ở trên, Trump ngủ rất ít, chỉ 3-4 tiếng hàng đêm. Ông khẳng định đó chính là nguyên nhân dẫn đến thành công của mình vì "làm sao một người ngủ 12-14 tiếng mỗi ngày có thể cạnh tranh với người chỉ chợp mắt 3-4 tiếng". 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

