Smartphone Trung Quốc ngày càng mạnh
Smartphone Trung Quốc đang chiếm hơn một phần ba thị trường toàn cầu, các thương hiệu như Huawei, Lenovo, Xiaomi luôn nằm trong Top 10 nhà sản xuất có doanh số hàng đầu thế giới.
Smartphone Trung Quốc cấu hình cao nhưng chưa hẳn đã tốt  /  Thế giới sẽ tràn ngập smartphone Trung Quốc  /  Cách Trung Quốc làm ra những chiếc smartphone siêu rẻ
Cách đây vài năm, khi nhắc đến smartphone Trung Quốc người ta thường nghĩ đến những thiết bị có kiểu dáng "ăn theo" iPhone, Samsung Galaxy... và rất ít người mua. Tuy nhiên, điều này đã thay đổi, điện thoại Trung Quốc dần chinh phục khách hàng và đặt chân vào cả những thị trường khó tính như Mỹ, châu Âu.
Smartphone Trung Quốc chứng tỏ sức tăng trưởng mạnh mẽ khi chiếm hơn một phần ba thị trường toàn cầu và hứa hẹn còn tiếp tục mở rộng. Các thương hiệu như Huawei, Lenovo hay Xiaomi luôn nằm trong top 10 nhà sản xuất điện thoại có doanh số bán cao nhất thế giới. Lý do gì khiến smartphone Trung Quốc trở nên phổ biến và ngày càng hấp dẫn?
Giá rẻ so với các đối thủ cạnh tranh
Nguyên nhân hàng đầu giúp điện thoại Trung Quốc bán chạy là nhờ giá thành rất rẻ, thường chỉ bằng hai phần ba so với giá bán của các nhà sản xuất tên tuổi. Chẳng hạn, người dùng phải bỏ ra 650 USD cho HTC One M9, trong khi đó chi 400 USD là có chiếc Honor 7 với cấu hình tương đương.
Giá rẻ rõ ràng là chìa khóa để các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc thâm nhập thị trường, đánh bật các tên tuổi đến từ Mỹ hay Hàn Quốc. Chiếc Xiaomi Mi4c có giá chỉ bằng một nửa so với Nexus 5X mà phần cứng không thua kém, hay Huawei P8 được đánh giá "rẻ bất ngờ" so với cấu hình.
Điện thoại không chỉ là công cụ liên lạc mà còn trở thành điểm nhấn tạo cá tính cho người dùng. Tuy nhiên khi thị trường bão hòa, sự khác biệt càng trở nên khan hiếm với các thương hiệu tên tuổi, trong khi đó smartphone Trung Quốc như "làn gió mới" thổi vào thị trường.
Giá rẻ nhưng điện thoại Trung Quốc ngày càng có thiết kế tốt, ngay cả những model phổ thông tầm 3 triệu đồng như Xiaomi Redmi Note 3 cũng sở hữu bộ vỏ kim loại. Những sản phẩm cao cấp hơn chẳng hạn Meizu Pro 5 hay Lenovo Vibe P1 sẽ làm người dùng ấn tượng ngay khi cầm vào.
Để "ghi điểm" khi bán ra toàn cầu, đặc biệt tại những thị trường khó tính như Mỹ, smartphone Trung Quốc được đầu tư nhiều cho kiểu dáng. Huawei P8 và OnePlus 2 là hai đại diện tiêu biểu, thiết bị này có ngoại hình khác biệt so với các sản phẩm khác trên thị trường, nó cũng cao cấp và chất lượng hoàn thiện không thua kém Apple hay Samsung.
Tính năng không thua kém bất kỳ sản phẩm nào
Cùng xây dựng dựa trên nền tảng mở Android, các sản phẩm của Samsung, Sony, HTC... sở hữu tính năng nào thì smartphone Trung Quốc hầu như cũng có, thậm chí còn phong phú hơn. Một chiếc điện thoại giá vài triệu đồng của Xiaomi được sử dụng đầy đủ dịch vụ lưu trữ Mi Cloud, hàng trăm giao diện tùy biến, tích hợp các tiện ích như chế độ tiết kiệm pin, ghi âm cuộc gọi, phần mềm bảo mật...
Đa số các smartphone Trung Quốc đều không bị khóa mạng và có thể dùng ở hầu khắp các nơi trên thế giới. Nhiều thiết bị hỗ trợ 2 khe cắm sim cho phép sử dụng linh hoạt hơn, điều mà iPhone không và các smartphone đầu bảng của HTC, LG, Samsung... ít có.
Cảm biến vân tay từng là trang bị cao cấp, thường chỉ xuất hiện trên các điện thoại đắt tiền như iPhone 5S, iPhone 6, Galaxy Note 4... giờ đã được "bình dân hóa" với smartphone Trung Quốc. Từ khoảng 3 triệu đồng là người dùng đã có thể sở hữu điện thoại có bảo mật vân tay, hoạt động khá nhạy, chẳng hạn Coolpad Note 3, ZTE Blade A1, Huawei Enjoy 5S...
Hay như màn hình cảm ứng lực 3D Touch, công nghệ được đánh giá là thời thượng xuất hiện trên iPhone 6S, thì cũng có mẫu Huawei Mate S sở hữu tính năng tương đương. Có thể nói, các thương hiệu lớn tung ra trang bị gì hấp dẫn thì smartphone Trung Quốc cũng làm được, với giá thành rẻ hơn.
Xây dựng thương hiệu, đầu tư lâu dài
Phát triển nóng tại nội địa, các công ty điện thoại Trung Quốc đang vươn ra thị trường quốc tế. Rào cản mà họ gặp phải là thương hiệu chưa mạnh, một trong những yếu tố đặc biệt quan trọng tại Anh và Mỹ. Song những nhà sản xuất đến từ Trung Quốc luôn nỗ lực để xâm nhập thị trường.
Một ví dụ là Lenovo đã mua lại Motorola Mobility từ tay Google với giá 3 tỷ USD năm 2014. Công ty vẫn duy trì thương hiệu Motorola sau đó liên tiếp tung ra hàng loạt sản phẩm như Moto X Play, X Style và đặc biệt là Moto G cho phân khúc giá rẻ. Nhờ thế, thị phần của Lenovo - Motorola liên tục tăng mạnh. Hay Huawei đã tách Honor thành thương hiệu smartphone độc lập. Sở dĩ vậy bởi tên gọi này dễ phát âm với người phương Tây, thu hút khách hàng trẻ.
Tuy nhiên, không phải smartphone Trung Quốc nào cũng tốt mà theo PhoneArena, dù giá rẻ thì người dùng vẫn cần xem xét máy kỹ lưỡng hơn so với khi mua thiết bị của các thương hiệu quốc tế. Điện thoại Trung Quốc đôi khi cũng không được cài sẵn những ứng dụng phổ biến của Google như Gmail, Google Maps, Google Drive, YouTube hay Google Play.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

