Nhiều cửa hàng nhận đặt iPhone SE, giá từ 10,5 triệu đồng
Dù mai Apple mới bắt đầu nhận đặt hàng và tới 31/3 mới bán chính thức, nhiều cửa hàng trong nước đã tung chương trình chào bán iPhone SE mới ra.
iPhone SE đọ cấu hình iPhone 6s, 5s  /  iPhone SE có pin tốt hơn iPhone 5s và 6s  /  Giá iPhone SE tại các thị trường gần Việt Nam
So với iPhone 6s năm ngoái, giá chào bán của iPhone SE thấp hơn hẳn và không bị đội lên quá nhiều. Tuy nhiên, giá mỗi nơi một khác và chênh lệch tới cả triệu đồng. 
Một cửa hàng trên phố Huế (Hà Nội) đăng iPhone SE giá chỉ 10,5 triệu đồng cho phiên bản 16GB. Trong khi tại một hệ thống khác ở phố Thái Hà (Hà Nội), cũng bản iPhone SE đó lại được chào với giá 11,65 triệu đồng. Cả hai mức giá đều thấp hơn iPhone 6 và 6s bản 16GB từ 2 đến 4 triệu đồng. iPhone SE bản 64GB đắt hơn khoảng 2 đến 2,5 triệu đồng.
Giá chào bán iPhone SE của các cửa hàng xách tay thấp gần một nửa so với iPhone 6s năm ngoái.
Theo anh Hà Mạnh Tuấn, quản lý hệ thống Hoàng Hà Mobile, iPhone SE khó gây sốt giá như iPhone 6s hay các đời trước vì bản chất đây có thể coi là phiên bản mới thay thế cho iPhone 5s. Kiểu dáng của máy giống hệt và chỉ thêm phiên bản màu vàng hồng và đem trở lại phiên bản màu vàng, vốn đã dừng sản xuất từ lâu trên 5s. 
Giá trị của mẫu iPhone nằm ở cấu hình khi nhỏ gọn như 5s màn hình 4 inch, nhưng lại mạnh như iPhone 6s đời mới nhất, ông Lê Tâm, Giám đốc hệ thống Tech One nhận xét. Vì thế ở Việt Nam, sản phẩm nhắm đến những người dùng iPhone đời cũ, chuộng sản phẩm màn hình nhỏ. Sự xuất hiện của SE sẽ cạnh tranh với các smartphone Android tầm trung chứ ít gây ảnh hưởng tới iPhone 6 và 6s hay bản Plus. Không ít cửa hàng đều cho rằng so với 6s hay 6s Plus, iPhone SE sẽ không "hot" bằng.
iPhone SE bản màu hồng được dự đoán bán tốt hơn các màu còn lại.
Giá bán là yếu tố chính quyết định đến doanh số. Trong đó, iPhone SE màu hồng được dự đoán bán chạy nhất, sau đó đến bản màu vàng, trong khi hai màu đen xám và trắng bạc sẽ khó bán hơn vì dáng giống với mẫu cũ 5s.
Apple sẽ bắt đầu cho phép đặt hàng trước iPhone SE trên website từ mai 24/3 và phải tới 31/3 mới giao hàng. Tuy nhiên, trong đợt hàng đầu chỉ có những thị trường như Mỹ, Nhật, Australia, Trung Quốc, Hong Kong, Singapore và một số nước châu Âu mới mở bán. Các cửa hàng điện thoại xách tay trong nước đều cho biết iPhone SE sẽ có hàng ngay trong ngày 31/3.
Bảng giá iPhone SE tại các thị trường gần Việt Nam
Trong khi đó, giá bán và thời điểm iPhone SE có mặt trên kệ hàng chính hãng vẫn chưa có. Theo thông báo của Apple, đợt mở bán thứ hai, có thể bao gồm Việt Nam, sẽ diễn ra từ đầu tháng 4 cho tới cuối tháng 5.
iPhone SE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

