FTI trở thành đối tác của Microsoft tại Việt Nam
FTI tiếp nhận mọi thông tin về dịch vụ, quản trị, thanh toán và hỗ trợ xử lý kỹ thuật 24/7 với đội ngũ chuyên gia đạt chứng chỉ quốc tế về dịch vụ sản phẩm Cloud của Microsoft.
Theo đó, FTI là CSP (Cloud Solution Provider - Nhà cung cấp dịch vụ đám mây) trực tiếp cung cấp các dịch vụ Cloud của Microsoft cho doanh nghiệp từ vừa và nhỏ, đến những doanh nghiệp lớn, hoạt động đa nền tảng từ Windows, Windows phone, MAC OS, iOS, Android. Dịch vụ bao gồm Exchange Online, One Drive, Skype for Business, SharePoint, Yammer, Office 365, Azure, Microsoft Dynamics CRM … 
FTI tiếp nhận mọi thông tin về dịch vụ, quản trị, thanh toán và hỗ trợ xử lý kỹ thuật 24/7 với đội ngũ chuyên gia đạt chứng chỉ quốc tế về dịch vụ sản phẩm Cloud của Microsoft.
Đồng thời, đơn vị sẽ tư vấn giải pháp, tích hợp các tiện ích dịch vụ sản phẩm đang cung cấp trên thị trường như tên miền, dữ liệu trực tuyến, đường truyền… Đây được xem là những dịch vụ thiết yếu, cần có để một doanh nghiệp đặt những “viên gạch” đầu tiên trên con đường khởi nghiệp của mình.
Microsoft Office 365 tích hợp trọn bộ Office Pro Plus, Exchange Online, Skype for Business, Sharepoint Online, OneDrive for Business, Yammer, Sway, video với hệ thống chia sẻ chuyên nghiệp và thư ký ảo Delve.
“Office 365 của Microsoft là dịch vụ được phát triển trên nền điện toán đám mây đảm bảo thời gian hoạt động (SLA) đến 99,9%, cung cấp cho doanh nghiệp bộ công cụ làm việc toàn diện và quen thuộc”, ông Lê Xuân Nguyên, Quản lý cao cấp khối Doanh nghiệp SME (Microsoft Việt Nam) cho biết. Ngoài những ưu điểm về tính năng, Office 365 còn giúp công tác triển khai, vận hành và quản lý trở nên dễ dàng hơn. Người sử dụng Office 365 sẽ quản trị công việc linh hoạt, thuận tiện, đồng bộ hóa dữ liệu trên năm thiết bị khác nhau.
Ông Phạm Trần Anh, Giám đốc khối Doanh nghiệp và Đối tác chiến lược, Microsoft Việt Nam nhấn mạnh: “Lựa chọn đối tác FTI, Microsoft củng cố cam kết về việc hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam nâng cao hiệu quả hoạt động và khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế, sẵn sàng cho hội nhập TPP”.
Ông Phạm Duy Phúc, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Viễn thông Quốc tế FPT - FTI, nói:“Dịch vụ đám mây đang ứng dụng nhiều trên thế giới nhưng mới xuất hiện tại Việt Nam vài năm trở lại đây. Vì vậy, hợp tác chiến lược giữa Microsoft và FTI được xem bước đột phá nhằm mang đến các giải pháp tối ưu nhất cho doanh nghiệp Việt”.
FTI là thành viên của Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom), hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông, hiện là nhà cung cấp hàng đầu tại Việt Nam trong các lĩnh vực dữ liệu trực tuyến, Voip doanh nghiệp và kênh thuê riêng nhằm kết nối mạng và mang lại cơ hội sử dụng các gói giải pháp kết nối toàn cầu với chất lượng cao và ổn định.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

