Thời nhỏ đáng yêu của các ngôi sao nhạc Việt
Sự thay đổi nhan sắc của Thanh Lam trong hơn 40 năm  /  Hồng Nhung viên mãn với cuộc sống gia đình
Thanh Lam sinh ngày 19/6/1969. Sinh ra trong môi trường nghệ thuật với bố là nhạc sĩ, mẹ là nghệ sĩ nhạc dân tộc, Thanh Lam sớm theo con đường ca hát. Năm chín tuổi, cô được tuyển chọn vào Nhạc viện Hà Nội theo học môn đàn tỳ bà hệ 11 năm, đồng thời tham gia đội Chim sơn ca của Đài Tiếng nói Việt Nam và đội Họa mi, Cung Văn hóa Thiếu nhi Hà Nội.
 
Hồng Nhung sinh ngày 15/3/1970. Năm 10 tuổi, Hồng Nhung thi tuyển vào đội Họa mi của cung Văn hóa Thiếu nhi Hà Nội. Năm 11 tuổi, cô được tới Đài Tiếng nói Việt Nam thu âm bài hát đầu tiên Lời chào của em.
 
Mỹ Linh lên sân khấu lần đầu tiên năm 5 tuổi, biểu diễn bài Bé bé bằng bông. Nữ ca sĩ sinh năm 1975 được coi là người tiên phong cho dòng nhạc R&B trong nước từ cuối thập niên 1990. Cô nổi tiếng thuở đầu tiên với hình ảnh mái tóc tém và các ca khúc như Trên đỉnh Phù Vân, Thì thầm mùa xuân, Tóc ngắn...
 
Mỹ Tâm sinh ngày 16/1/1981. Nữ ca sĩ được đánh giá hiền lành, nhút nhát khi còn nhỏ nhưng rất tích cực tham gia các hoạt động văn nghệ ở trường. Mỹ Tâm đoạt giải A Liên hoan tiếng hát Miền Trung và Tây Nguyên khi học cấp hai và giành Huy chương vàng Giọng hát hay Xuân 1997 toàn thành phố Đà Nẵng khi 16 tuổi.
 
Đàm Vĩnh Hưng sinh năm 1971. Đàm Vĩnh Hưng hồi nhỏ là một cậu bé bụ bẫm, kháu khỉnh. Gia đình nam ca sĩ từng rất khá giả nhưng trở nên khó khăn sau một biến cố khiến Đàm Vĩnh Hưng phải mưu sinh kiếm sống, trong đó có thời gian anh làm nghề cắt tóc. Đàm Vĩnh Hưng tham gia sinh hoạt văn nghệ tại Câu lạc bộ Ca sĩ trẻ của Trung tâm Văn hóa quận 10, TP HCM từ năm 1991 và đi theo con đường ca hát chuyên nghiệp năm 1992.
 
Ca sĩ Thu Minh sinh năm 1977. Thuở nhỏ, cô sinh hoạt âm nhạc tại Nhà thiếu nhi Quận 5, TP HCM. Năm 16 tuổi, Thu Minh đoạt giải nhất Tiếng hát truyền hình với hai ca khúc có số điểm cao nhất là Bóng cây Kơnia và Tình ca cho em.
 
Hồng Ngọc sinh ra tại Bình Phước năm 1978, trong một gia đình có truyền thống văn nghệ. Khi nữ ca sĩ ở độ tuổi teen, bố mẹ cô thành lập một ban nhạc gia đình để đi hát cùng nhau. Ban nhạc nhà Hồng Ngọc nổi danh khắp vùng Sông Bé thời đó.
 
Tuấn Hưng sinh năm 1978. Anh nổi tiếng khi tham gia văn nghệ trường từ thời phổ thông và tham gia ban nhạc Quả Dưa Hấu khi học Đại học Dân lập Thăng Long.
 
Hồ Ngọc Hà (bên phải của cả hai hình) khi còn nhỏ. Nữ ca sĩ mang vẻ đẹp lai khi có bố mang hai dòng máu Pháp - Việt. Năm 12 tuổi, Hồ Ngọc Hà bắt đầu theo học chuyên ngành piano trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Nữ ca sĩ sinh năm 1984 từng làm người mẫu trước khi theo con đường ca hát.
 
Hồ Quỳnh Hương sinh năm 1980 tại Quảng Ninh. Cô tham gia múa hát từ khi còn nhỏ. Nữ ca sĩ hai lần tốt nghiệp xuất sắc chuyên ngành thanh nhạc trường Đại học văn hóa nghệ thuật Quân đội.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

