Buổi tối gây án tại nhà mẹ vợ của kẻ nghiện rượu
Trước cửa nhà mẹ vợ, Tường lôi chai rượu ra uống, đâm chết mẹ vợ,  xịt hơi cay vào bố vợ, gây thương tích cho 2 người khác.
Đâm chết mẹ vợ, nghịch tử bất tỉnh với con dao găm vào ngực
Sáng 7/12, các nạn nhân trong vụ án mạng ở xã Quảng Văn, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) tiếp tục được điều trị tại Khoa Phẫu thuật thần kinh lồng ngực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Bác sĩ cho hay, hai nạn nhân Lê Sỹ Hùng và Nguyễn Thị Quý nhập viện trong tình trạng chấn thương nặng, sốc mất máu, tràn dịch màng phổi do vết đâm xuyên qua. Sau khi được phẫu thuật, sức khỏe các bệnh nhân đã ổn định.
Nghi can gây án Nguyễn Trọng Tường cũng điều trị tại đây, bị cảnh sát xích chân và trông giữ. Dù có vết thương ở ngực nhưng Tường khá tỉnh táo, từng định tìm cách nhảy từ tầng hai xuống đất tự tử nhưng đã bị phát hiện.
Nạn nhân Lê Sỹ Hùng đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Ảnh: Lê Hoàng.
Nằm trên giường bệnh, nạn nhân Hùng không biết mẹ đẻ đã mất mạng dưới tay Tường do người thân sợ anh suy sụp ảnh hưởng tiến trình điều trị. Hùng kể cách đây khoảng 20 ngày, gia đình hoảng hốt khi thấy chị gái Hùng là Lê Thị Huê mặt thâm tím, khóc lóc xin tá túc vì không chịu nổi những trận đòn của người chồng là Tường.
Hùng cho hay, khoảng 19h ngày 4/12, Tường phóng xe máy đến tìm vợ. Vừa dựng xe, anh ta lôi chai rượu trong cốp ra uống rồi xông thẳng vào. Ngồi uống trà đến 21h, khi bị mẹ vợ giục về, Tường bắt mọi người im lặng rồi đi xuống nhà dưới lôi vợ lên phòng khách nói chuyện.
Thấy Tường dọa nạt định hành hung chị Huê, người thân can ngăn. Bất ngờ, Tường rút lê thủ sẵn trong người đâm mẹ vợ đang ngồi trên giường. Anh Hùng cầm ghế đuổi đánh và cũng bị Tường đâm. Bố vợ vào can ngăn đã bị con rể xịt hơi cay vào mặt.
Gây án xong, Tường vùng bỏ chạy về phía bờ sông. Ở ngoài đường, thấy bà Quý (hàng xóm) đang đứng gọi điện thoại, Tường đã đâm một nhát rồi bỏ chạy.
Phòng bệnh nơi nghi phạm Tường điều trị có công an túc trực canh phòng. Ảnh: Lê Hoàng.
Tường và chị Huê cưới nhau năm 1999 và có hai con. Không tu chí làm ăn, Tường thường tụ tập rượu chè, cờ bạc; bắt vợ ra sông bắt cáy, mò cua lấy tiền chu cấp.
Theo chính quyền địa phương, gia đình Tường thường xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Gần đây, chị Huê có ý định ly dị người chồng vũ phu.
Vụ án mạng do Tường gây ra vào tối 4/12 đã khiến 3 người thương, trong đó mẹ vợ Tường đã tử vong. Rạng sáng 5/12, phát hiện vết máu lạ tại khu vực Đồng Lạc, bên bờ đê sông Hoàng (thuộc địa phận thôn Văn Lâm, xã Quảng Văn), công an lần theo phát hiện Tường gục trên đường, vùng ngực có một con dao cắm sâu.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

