Lạc đà khuỵu gối làm du khách ngã dập mặt
Con lạc đà cúi người để du khách có thể đặt chân lên nền cát, song do vẫn giữ nguyên tư thế ngồi, người đàn ông đã ngã bổ nhào.
Lạc đà làm chứng hôn đám cưới ở Nhật   /   Xem đấu vật lạc đà ở Thổ Nhĩ Kỳ
Metro ngày 18/4 đăng tải đoạn phim được một du khách ghi lại trong chuyến du lịch trên sa mạc tại Algeria. Trong khi người hướng dẫn điều khiển con lạc đà, du khách ngồi đợi con vật cúi người xuống mà không nhận ra cả người mình cũng đang chúi thấp dần hướng xuống mặt đất.
Du khách ngã nhào khi lạc đà khuỵu gối. Ảnh: LiveLeak 
Khi con lạc đà hạ thấp đầu hơn nữa rồi ngồi hẳn trên cát, vị khách trên bổ nhào người qua vai con vật và đập thẳng mặt xuống nền. Sau một vài tiếng cười, mọi người nhanh chóng chạy đến xem xét tình hình của người đàn ông vừa ngã. Khi đó, con lạc đà đã duỗi chân đứng dậy còn người cầm camera vẫn hướng ống kính vào du khách đang nằm ôm mặt trên nền cát.
Đoạn video được đăng tải lần đầu tiên trên LiveLeak sau đó đã nhanh chóng được chia sẻ trên internet.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

