Người chết hóa thân trong cây xanh nhờ quan tài trứng
Lớp vỏ bọc hữu cơ hình quả trứng khổng lồ thay thế cỗ quan tài truyền thống, đưa người đã khuất hóa thân trong cây xanh.
Thủ phạm triệt hạ phân nửa cây xanh trên Trái Đất   /   Nước giàu có lợi khi chi tiền ngăn phá rừng
Thi hài của người đã khuất được lưu giữ trong lớp vỏ bọc hữu cơ, tạo thành chất dinh dưỡng nuôi sống cây xanh. Ảnh: Earth Porm
Hai nhà thiết kế người Italy Anna Citelli và Roul Bretzel đã thực hiện dự án The Capsula Mundi nhằm tạo ra những vỏ bọc hữu cơ hình quả trứng, thay thế cho quan tài truyền thống. Những "quả trứng" này biến thi hài người đã khuất trở thành chất dinh dưỡng để nuôi sống cây xanh trồng phía bên trên.
Theo Earth Porm, vỏ bọc hữu cơ thay thế cho quan tài hiện chỉ dừng lại ở giai đoạn ý tưởng, vì luật pháp Italy cấm chôn cất người chết theo hình thức này. Tuy nhiên, nếu dự án được phép tiếp tục, nó sẽ biến khu nghĩa trang trở thành công viên cây xanh, thay vì chứa toàn bia mộ.
Sau khi cho thi thể vào lớp vỏ bọc ở tư thế cuộn tròn như thai nhi nằm trong bụng mẹ, người ta chôn "quan tài trứng" sâu dưới lòng đất, đồng thời đặt một hạt giống cây xanh hoặc trồng cây non lên phía trên. Cây xanh lớn lên sẽ lấy dưỡng chất từ "quả trứng", khiến người đã khuất dường như hóa thân vào ngọn cây phía trên.
Khách hàng có thể lựa chọn loài cây ưa thích khi còn sống. Khi mất đi, người thân và bạn bè sẽ đến thăm viếng và chăm sóc cho cây hoặc nghỉ ngơi dưới bóng mát của nó.
Ý tưởng này tạo ra nhiều lợi ích đối với môi trường. Thay vì chặt cây để làm quan tài thì dự án này giúp chúng ta tạo ra nhiều cây hơn. Vỏ bọc chôn cất cũng được làm từ những nguyên vật liệu tái tạo, có khả năng phân hủy, bao gồm chất dẻo tinh bột và thực vật (chẳng hạn khoai tây, ngô), thân thiện với môi trường.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

