Elly Trần đưa quý tử đi sự kiện
Elly Trần và con trai nhỏ gặp gỡ gia đình Lý Hải tại một sự kiện tối 17/4 tại TP HCM.
Biến đổi nhan sắc của Elly Trần qua 7 năm  /  Elly Trần diện váy xẻ ngực sâu  /  Vợ Lý Hải mang bầu lần bốn
Elly Trần xuất hiện trong trang phục dạ hội khoe lưng trần sắc xanh, cùng tông áo với con trai Alfie Túc Mạch.
 
Xuất hiện tại sự kiện từ sớm, hai mẹ con nữ diễn viên trở thành tâm điểm chú ý của đông đảo khách mời.
 
Bé Alfie nở nụ cười tươi khi được chụp ảnh. Gần 5 tháng tuổi, Alfie biết thơm tay mẹ và ngoan ngoãn theo dõi chương trình.
 
Khác với nhiều bà mẹ showbiz, Elly thường xuyên khoe con trên trang cá nhân và đưa tới các sự kiện. Cô bày tỏ: "Như bất cứ người mẹ nào, tôi lo lắng khi con đến những nơi đông người. Tuy vậy, tôi muốn hướng con tiếp xúc với thế giới bên ngoài để mạnh mẽ và cứng cáp hơn".
 
Đây cũng là lần đầu bà xã Lý Hải lộ diện trước công chúng từ khi mang thai lần thứ tư. Ảnh: Mr Bill. 
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

