Bé trai 11 tuổi bị kẻ bắt cóc sát hại vì sợ lộ
Đón bé trai hàng xóm rồi đưa đến nơi khác khống chế, Vũ đòi cha mẹ nạn nhân 200 triệu tiền chuộc nhưng sau đó Vũ sát hại nạn nhân, chôn xác ở đồi dương.
Sáng 7/4, nguồn tin từ Cục cảnh sát hình sự Bộ Công an phía Nam cho biết đã phối hợp Công an tỉnh Bình Thuận bắt nghi phạm Nguyễn Bảo Vũ (23 tuổi, ngụ Bình Thuận) để điều tra việc bắt cóc bé trai 11 tuổi đòi tiền chuộc sau đó sát hại để phi tang. Nhà chức trách tình nghi còn người liên quan đến vụ việc.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường, nơi bé trai bị kẻ bắt cóc chôn. Ảnh: Tư Huynh
Theo điều tra ban đầu, chiều 4/4, bé trai (ở thị trấn Liên Hương (huyện Tuy Phong) đi học võ cách nhà 200 m nhưng đến tối vẫn chưa về. Người nhà đã huy động nhau tìm kiếm nhưng không thấy. Tại nơi học, bé được cho là đã ra cổng để về nhà ngay sau khi hết giờ.
"Lúc gần 17h hôm đó, tôi đứng trong nhà thấy thằng bé mặc bộ đồ xanh. Nó vừa đi vừa thắt dây đai. Đến tối, tôi nghe cháu bị bắt cóc", chị Nguyễn Thị Thảo, bán tạp hóa đối diện nhà nạn nhân cho biết.
Đêm đó, cha của cậu bé là anh Phan Khắc Dũng (46 tuổi) nhận được tin nhắn từ số máy lạ, thông báo đã bắt cóc con anh. Người này yêu cầu phải đưa 200 triệu đồng mới trả lại bé. Hắn nói phải "nộp" trước 60 triệu tại một quán ăn trong hẻm ở thị trấn, hứa và sẽ thả con tin ở gần đó. Chúng đe dọa sẽ giết bé trai nếu gia đình báo cảnh sát.
Ngay trong đêm, anh Dũng đã đến địa điểm nộp tiền. Theo đúng thỏa thuận anh bỏ lại tiền rồi đến nơi chờ nhận con nhưng không thấy.
Rạng sáng 5/4, anh Dũng lại nhận được tin nhắn yêu cầu đưa thêm 160 triệu đồng. Địa điểm giao nhận lần này là một khách sạn tại TP Phan Thiết (Bình Thuận). Tuy nhiên, khi anh đến thì không gặp ai, gọi điện vào số điện thoại thì không liên lạc được.
Cảnh sát vào cuộc điều tra, bước đầu nhận định kẻ bắt cóc là người thân thuộc địa hình ở địa phương, khả năng phải là người quen với cha nạn nhân. Đến tối 6/4, cơ quan điều tra bắt Vũ - hàng xóm của anh Dũng.
Nghi phạm bắt cóc sát hại bé trai. Ảnh: Quốc Thắng.
Khai nhận ban đầu, Vũ cho biết hôm đó đã chờ sẵn ngoài cổng trường, nói với bé trai sẽ chở về nhà nhưng đưa đến nơi khác khống chế. Trong đêm, Vũ liên hệ với anh Dũng để yêu cầu đòi tiền chuộc. Nhưng sợ bé này nhận mặt và hành vi bại lộ nên sau đó hắn đã sát hại, chôn tại đồi dương ở xã Bình Thạnh, huyện Tuy Phong, cách nhà bé khoảng 10 km.
Cảnh sát đã tìm thấy thi thể của bé trai. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, làm rõ những tình tiết xung quanh.
bắt cóc Bình Thuận tống tiền tiền chuộc bé trai 11 tuổi giết người phi tang xác Bộ công an
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

