Bí quyết cho dân văn phòng muốn lấy bằng đại học
Giới văn phòng bận rộn vẫn có thể lấy bằng đại học nếu biết cách tận dụng thời gian và chọn phương pháp học phù hợp.
Ông Phan Phương Đạt, trưởng ban đào tạo trường Đại học FUNiX (thuộc Đại học FPT) - Đại học trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam cho biết hình thức học trực tuyến là chương trình phù hợp nhất cho những người đã đi làm.
Tuy nhiên để sở hữu các văn bằng, chứng chỉ, người học phải tuân thủ 3 quy tắc sau:
Lên kế hoạch và tận dụng thời gian hợp lý
Sau một ngày đi làm mệt mỏi, nhiều người sẽ e ngại với việc tiếp tục phải đi học. Tuy nhiên với chương trình trực tuyến, dân công sở sẽ chủ động được thời gian. Để việc học không bị áp lực, bạn nên chọn cho mình một khung thời gian phù hợp, đó có thể là một tiếng sau khi ăn tối, trước khi ngủ hoặc tranh thủ vào giờ nghỉ trưa.
Trước khi bắt đầu chương trình, học viên cần xây dựng cho mình một kế hoạch và lộ trình cụ thể. Bạn nên xác định mình sẽ học chứng chỉ này trong bao lâu. Sau khi tính tổng thời gian cần hoàn thành rồi chia cho các ngày trong tháng để biết mình cần phải dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày hay mỗi tuần để học.
"Khi đã chia thời gian, bạn nên kiên trì thực hiện để tạo thành thói quen cứ đến giờ là vào lớp học. Nếu có việc đột xuất không học theo đúng lịch thì bạn nên tìm cách học bù để không làm xáo trộn toàn kế hoạch đã vạch ra trước đó", ông Đạt chia sẻ. 
Ông Phan Phương Đạt, trưởng ban đào tạo trường Đại học FUNiX (thuộc Đại học FPT) - Đại học trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam.
Việc xác định mục tiêu học để làm gì (nhảy việc, tăng lương hay nâng cao tay nghề...) cũng giúp người học có động lực rõ ràng để theo đuổi.
"Theo kinh nghiệm của tôi thì sau khi đăng ký môn nào, bạn nên dành thời gian học hết môn đó rồi mới nhảy qua môn khác, tránh trường hợp dàn ngang học cùng lúc nhiều môn sẽ mất nhiều thời gian và không hiệu quả", ông Đạt nói.
Đơn cử như tại FUNiX, hiện các Mentor (là những chuyên gia về công nghệ thông tin đến từ các tập đoàn, công ty lớn chuyên về công nghệ ở Việt Nam) của FUNiX sẽ trực 8-11h hàng ngày, riêng chủ nhật sẽ trực cả ngày. Nhờ vậy, các "thầy giáo" này có thể trao đổi, hướng dẫn trực tiếp cho học viên mọi lúc.
Tìm cho mình một Mentor (chuyên gia) "ruột" 
Ở FUNiX, các Mentor đều là những chuyên gia về công nghệ thông tin của các tập đoàn, công ty chuyên về công nghệ hàng đầu ở Việt Nam. Họ sẽ là những nhà tuyển dụng của người học sau này. Tuy nhiên, thay vì hôm nay học với Mentor này, ngày mai lại đổi người khác thì người học nên tìm cho mình một chuyên gia mà mình cảm thấy phù hợp để hai bên có thể hiểu và hỗ trợ nhau trong suốt khóa học.
Có thể kể đến những Mentor là chuyên gia hàng đầu trong ngành Công nghệ thông tin như ông Nguyễn Thành Lâm, nguyên tổng giám đốc FPT Software; ông Hoàng Giang, Phó giám đốc Trung tâm sản phẩm ứng dụng - Tổng công ty Viettel Telecom; ông Nguyễn Việt Quang, giám đốc Công nghệ, Công ty UDC (Universal Data Communication)...
Khi đã có chuyên gia riêng cho mình thì đừng ngại đặt câu hỏi, muốn tiến bộ thì không nên giấu dốt. Bất cứ một vấn đề gì không rõ bạn phải hỏi ngay, nếu chưa thỏa mãn với câu trả lời phải tiếp tục hỏi.
Lập nhóm học chung
Để việc học online có kết quả tốt hơn, bạn cũng nên lập cho mình một nhóm học chung. Để cầm trong tay tấm bằng ngành Công nghệ thông tin của FUNiX, bạn nên tìm những Mentor và bạn học sống gần mình, sau những giờ online thì cả hội có thể gặp nhau để cùng sửa máy tính, chỉ nhau cách thiết kế phần mềm, website... để học hỏi thêm.
Cuối mỗi kỳ, chương trình sẽ tổng kết và vinh danh những bạn có thành tích học tốt, bạn cũng có thể tìm những bạn học giỏi hơn mình để kết bạn. 
Để biết thêm thông tin về chương trình Đại học trực tuyến, bạn có thể xem tại website hoặc liên hệ trực tiếp với FUNiX tại địa chỉ: Tầng 0 tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

