Học sinh Syria ngồi học giữa đống đổ nát
Hình ảnh các em nhỏ Syria chăm chú ngồi học giữa đống đổ nát ở thành phố Aleppo được công bố hôm 1/3 khiến nhiều người xúc động
 
Thành phố Aleppo là một trong những chiến tuyến ác liệt nhất ở Syria, nơi diễn ra các cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và phe nổi dậy. Nhà cửa đổ nát, trường học không còn, nhưng học sinh vẫn chăm chỉ đi học ở một lớp học ngoài trời.
 
Theo Dailymail, đến nay có hơn 150 ngôi trường dã chiến ở thành phố Aleppo, nơi đang bị phe nổi dậy Syria chiếm quyền kiểm soát. Mặc dù các cuộc bắn phá diễn ra triền miên, nhưng không ngăn được bước chân các học sinh Syria tới trường mỗi ngày.
 
Tất cả đồ dùng thiết yếu dành cho học sinh như áo khoác mùa đông, đồ sưởi ấm, phương tiện di chuyển đều do các tổ chức phi chính phủ tài trợ.
 
Khung cảnh một tiết học ngoài trời giữa vùng chiến sự Syria. Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF), hơn 2 triệu trẻ em không thể đến trường được ở Syria vì chiến tranh và bạo lực. 400.000 trẻ em nữa có nguy cơ bỏ học trong năm nay do chiến sự leo thang và tản cư.
 
Các em bắt đầu học ở ngoài trời kể từ sau đợt ngừng không kích hồi đầu năm. Cũng từ đó ý tưởng kêu gọi các em nhỏ viết thư kêu gọi cộng đồng thế giới chung tay ngăn cuộc nội chiến cũng được phát động.
 
Một tiết học ở lớp dã chiến Syria. Những đứa trẻ ở đây buộc phải tiếp thu kiến thức một cách tối đa trong điều kiện vật chất tối thiểu.
 
Khi đến trường, các em được học Toán, tiếng Ả-rập và tiếng Anh. Các cô giáo thường khích lệ học trò vẽ hay viết về những điều tốt đẹp, tràn đầy hy vọng về tương lai.
 
Trước đây, các em từng được học ở một ngôi trường có lớp học và khoảnh sân vui chơi đàng hoàng. Đến trường, học sinh được giáo viên nhiệt tình giúp đỡ và chỉ bảo.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

