Cậu bé 11 tuổi có chỉ số IQ vượt cả Einstein
Mặc dù sở hữu trí thông minh hơn người nhưng thần đồng Kian Hamer lại có một ước mơ cháy bỏng là trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp.
Theo Dailymail, Kian Hamer vừa hoàn thành bài kiểm tra IQ của Học viện Woodlands ở Coventry (Anh) với 7 bạn học cùng lớp vào tháng trước. Cậu bé và gia đình mừng rỡ khi nhận được thư từ Mensa - tổ chức dành cho học sinh có IQ cao, công nhận Kian nằm trong 1% số người thông minh nhất thế giới. Điểm số 162 của nam sinh vượt qua cả chỉ số IQ của thiên tài Albert Einstein và giáo sư nổi tiếng Stephen Hawking (160 điểm).
Thần đồng 11 tuổi Kian Hamer sở hữu số điểm IQ cao hơn cả thiên tài Einstein.
Được xem như thần đồng nhưng ước mơ lớn nhất của Kian là trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp. Hiện tại, Kian chơi cho câu lạc bộ bóng đá thành phố dành cho lứa tuổi dưới 12.
Cậu học sinh 11 tuổi hào hứng chia sẻ: “Cháu cảm thấy rất tự hào khi đạt điểm số cao và tham gia câu lạc bộ Mensa. Tuy nhiên cháu vẫn muốn theo đuổi niềm đam mê bóng đá, trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp trong tương lai”.
Cha mẹ của Kian cũng luôn bày tỏ quan điểm ủng hộ ước mơ của cậu bé. Họ không muốn gọi Kian là thần đồng bởi không muốn đè nặng việc đó lên mong muốn của con trai mình. Mặc dù được thầy cô và bạn bè ở trường tán thưởng, khen ngợi hết lời, nhưng Kian vẫn không tỏ ra kiêu ngạo, luôn chăm chỉ và cố gắng hết sức mình khi làm bất cứ việc gì.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

