Giá thuê mặt bằng phía Nam Sài Gòn bằng một nửa khu trung tâm
Văn phòng, mặt bằng thương mại tại quận 7 có giá thuê rẻ hơn quận 1 đang tạo động lực thúc đẩy các tập đoàn, nhà bán lẻ mở rộng sự hiện diện về khu Nam Sài Gòn, theo CBRE Việt Nam.
Văn phòng hạng A có thể tăng giá thuê 14%
Báo cáo mới nhất của đơn vị này cho biết, các thương hiệu hàng đầu đang có xu hướng chuyển địa điểm văn phòng từ trung tâm thành phố về khu vực quận 7. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến cuộc dịch chuyển của các thương hiệu về phía Nam thành phố. 
Thứ nhất, giá thuê rẻ. Tại quận 1, 3 (khu trung tâm) giá thuê văn phòng khoảng 30-35 USD một m2 mỗi tháng, chưa bao gồm phí và thuế giá trị gia tăng, thì ở ngay đô thị Phú Mỹ Hưng giá thuê chỉ từ 12-14 USD.
Tương tự, giá mặt bằng bán lẻ tại khu trung tâm hành chính thành phố dao động trong khoảng 70-100 USD mỗi m2 một tháng chưa bao gồm phí và thuế, trong khi quận 7 chỉ ở mức 45 USD.
Theo khảo sát đầu năm 2016, mặt bằng khu vực trung tâm đắt gấp đôi khu Nam TP HCM. Ảnh: Vũ Lê
Thứ hai, môi trường làm việc tốt, hạ tầng khá đồng bộ, kết nối về các hướng: Đông, Tây và khu trung tâm cũng như kết nối liên vùng thông suốt.
Thứ ba, cộng đồng dân cư trung lưu tại khu Nam đang ngày càng phát triển mạnh mẽ, hình thành một trung tâm mới sôi động không thua kém các khu mua sắm truyền thống trước đó.
Đơn vị này dự báo, với những lợi thế đang có, văn phòng và mặt bằng bán lẻ tại khu Nam TP HCM đủ sức lôi kéo các thương hiệu lớn dịch chuyển về đây trong thời gian tới. Ngoài ra, thị trường nhà ở bán tại quận 7 cũng có tỷ lệ bán thành công rất cao, đạt 90-95% đang thu hút cư dân sinh sống ngày càng nhiều, là nguồn cầu đầy tiềm năng cho các hoạt động mua sắm, thương mại.
CBRE nhận định, khu trung tâm tất nhiên không thể thay thế, nhưng các khu vực ngoài trung tâm, đặc biệt là khu Nam đang có lợi thế cạnh tranh lớn, đặc biệt về giá và môi trường sống ở phân khúc: văn phòng, mặt bằng bán lẻ và cả nhà ở trong tương lai.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

