Bị trói tay, tài xế cố lái xe khiến hai tên cướp hoảng sợ tháo chạy
Anh Hoàng bị hai vị khách dí dao vào cổ, dùng băng dính bịt miệng, trói tay song vẫn cố lái xe tìm cách cầu cứu người đi đường.
Công an thành phố Tuyên Quang (Tuyên Quang) đang tạm giữ Lê Minh Hùng (21 tuổi, trú TP Lào Cai) và Trịnh Thế Anh (17 tuổi, cháu họ Hùng) về hành vi cướp tài sản.
Lê Minh Hùng và Trịnh Thế Anh tại cơ quan công an.
Ba ngày trước, Hùng bàn với cháu đi cướp tài sản của lái xe taxi, sau đó trốn vào miền Nam sinh sống. Khoảng 19h ngày 26/12, hai chú cháu ra trung tâm thành phố Bắc Ninh vẫy xe taxi của anh Nguyễn Thế Hoàng đề nghị chở về huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ, thỏa thuận giá một triệu đồng. 
Khi xe đến huyện Đoan Hùng, hai vị khách đổi ý yêu cầu chở về thành phố Tuyên Quang. Tới địa phận thôn 1, xã Đội Cấn, bất ngờ Hùng từ phía sau dùng dao dí vào cổ anh Hoàng đe dọa cho xe dừng lại.
Thế Anh lấy băng dính cuốn nhiều vòng quanh miệng anh Hoàng và cuốn chặt hai tay anh về phía trước... Do chống cự, anh Hoàng bị gây thương tích ở cổ.
Trong lúc Thế Anh lục tiền trong hốc xe gần vô lăng, tài xế taxi nhìn thấy có ánh đèn ôtô đi ngược chiều đến gần liền nhanh trí dùng hai tay bị cuốn băng dính gạt cần số, chân đạp côn và ga cho xe phóng đi. 
Thế Anh vội vàng lao ra khỏi xe, cầm theo chiếc điện thoại của anh Hoàng. Thấy cháu bỏ chạy, Hùng giật cửa phía sau nhưng đã bị chốt. Hắn liền nhoài người lên tắt rút chìa khóa xe, mở cửa chạy trốn.
Anh Hoàng chạy ra ngoài, được người dân xung quanh cứu giúp, báo công an. Đến 0h ngày 27/12, cảnh sát phát hiện Thế Anh đang trốn trong một nhà nghỉ, cách nơi gây án khoảng một km. Cùng thời điểm, Hùng bị bắt tại đồi chè.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

