Tố chất nào để trở thành doanh nhân
"Nếu ngay từ khi sinh ra bạn đã không có tố chất của một doanh nhân thì dù lựa chọn làm doanh nhân bạn cũng không thể giàu có, thành đạt", chuyên gia tư vấn hướng nghiệp Nguyễn Lâm Thúy chia sẻ.
Lẽ thường ai đi làm cũng muốn có thu nhập cao để trang trải cuộc sống, tích lũy cho tương lai, và hãnh diện với đời. Mỗi người ngay từ khi lựa chọn nghề nghiệp đã lựa chọn cho mình các kiểu công việc sẽ làm trong một ngày tối thiểu là 8 tiếng, đã lựa chọn cho mình khuynh hướng thu nhập trong ngưỡng nào, niềm vui trong công việc của mình ra sao. Như khi lựa chọn mua một chiếc xe máy, chúng ta đã quyết định tốc độ tối đa có thể sử dụng, lượng xăng tiêu hao sẽ phải dùng, sự hãnh diện về cái xe... ngay từ khi ta trả tiền mua xe.
Ai cũng muốn thu nhập cao, nhiều tiền như các doanh nhân, nhưng tiếc rằng không làm nghề kinh doanh và thiếu những phẩm chất, năng lực của một doanh nhân. Kinh doanh là một nghề đòi hỏi người lao động phải đối diện với nhiều thách thức khó khăn, đối diện với nhiều biến động như con người, vật tư, hàng hóa, thời thế...
Nghề kinh doanh đòi hỏi người lao động phải luôn kiểm soát được cảm xúc của bản thân, chịu đựng được áp lực cao, phải có sức khỏe để làm việc không chỉ 8 giờ mỗi ngày, phải có tư duy linh hoạt, có khả năng tính toán, lãnh đạo, phán đoán, giao tiếp, thuyết phục... để cùng một lúc có thể đem lại cho rất nhiều khách hàng nhiều thứ, như sự thuận tiện, lợi ích, niềm vui.
Nếu ngay từ khi chọn nghề bạn đã lựa chọn những nghề dịch vụ như giáo viên, bác sĩ, luật sư..., hay chọn những nghề tạo ra của cải cho xã hội như làm công nhân, nông dân..., hay những nghề đem lại sự thư giãn, thoải mái cho mọi người như các ca sĩ, họa sĩ, diễn viên... thì công việc không đòi hỏi bạn đồng thời phải có nhiều phẩm chất, năng lực đặc biệt như doanh nhân. Vì vậy thu nhập của bạn cũng sẽ khác biệt với doanh nhân.
Nếu ngay từ khi sinh ra bạn đã không có tố chất của một doanh nhân thì dù lựa chọn làm doanh nhân bạn cũng không thể giàu có, thành đạt. Bởi có nghề chưa hẳn đã có nghiệp. Số lượng doanh nghiệp hoạt động trên 3 năm thực hiện giải thể chiếm 76,2% (Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online ngày 31/3/2015).
Mời các bạn tham khảo thông tin từ một website việc làm của Đài Loan về nghề nghiệp và thu nhập.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

