Trẻ giỏi tiếng Anh nhờ khoa học và nghệ thuật
Các môn khoa học và nghệ thuật được giảng dạy bằng tiếng Anh giúp trẻ trang bị kiến thức toàn diện, hình thành khả năng ngôn ngữ tự nhiên.
Tiếng Anh không nên được xem là một môn học ở trường, bởi bản thân nó là một phương tiện để giao tiếp giữa con người. Thay vào đó, việc biến ngôn ngữ này trở thành một công cụ để tìm hiểu lĩnh vực kiến thức khác là cách học đúng với bản chất của tiếng Anh cũng như bất kỳ ngôn ngữ nào trong cuộc sống hằng ngày.
Phương pháp giáo dục "Học thông qua hành" mang lại sự hứng thú cho học sinh khi tiếp thu kiến thức.
Triết lý này là lý do cho sự ra đời của phương pháp STEAM (Science, Technnology, Engineering, Art, Mathematics) - trau dồi tiếng Anh thông qua các bộ môn Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Nghệ thuật, Toán học. Trung tâm AEG áp dụng STEAM ở lớp Whiz Kids cho trẻ 6-11 tuổi và Teen Spirit cho trẻ 12-16 tuổi để nội dung phù hợp cho từng giai đoạn phát triển. Tại mỗi lớp, trẻ sử dụng tiếng Anh như một phương thức trao đổi để tiếp thu kiến thức của nhiều lĩnh vực khoa học tự nhiên và xã hội khác nhau. Xuyên suốt khóa là cách học từ thực tế với những hoạt động thí nghiệm thú vị giúp trẻ khám phám phá thế giới, phát huy sáng tạo khi tham gia các trò chơi giải đố, thi lắp ghép lego, vẽ tranh hay suy luận trả lời hàng loạt các câu hỏi vì sao.
Bé không phải làm quen với tiếng Anh thông qua các trường hợp hội thoại giả định mà thực sự là một phần của câu chuyện, ngữ cảnh. Ở tuổi 6-16, trẻ luôn có nhu cầu giải đáp thắc mắc, tìm hiểu tự nhiên, xã hội. Vì vậy, khi cả lớp sôi nổi tìm hiểu về những đề tài hấp dẫn này, trẻ mong muốn giao tiếp để hiểu lời thầy cô, bạn bè nói và ngược lại, diễn đạt những ý nghĩ của mình.
Môn Nghệ thuật giúp học sinh tự do tính sáng tạo - phẩm chất nền tảng cho các phát minh và cải tiến.
Trong một giờ Khoa học, các em được phát chiếc hộp nhựa đựng cát, minh họa vùng ven biển có độ cao giảm dần và vài ngôi nhà nhỏ. Sau đó, cả lớp cùng thực hiện thí nghiệm đổ nước, tạo sóng để hiểu được sự tác động xói mòn của thủy triều, sóng biển đến kiểu địa hình này. Thầy giáo lồng ghép các từ vựng, mẫu câu tiếng Anh liên quan đến chủ đề, khuyến khích các em trao đổi từng nhóm và rút ra bài học. Kết thúc thí nghiệm, trẻ hình dung được tác động của biến đổi khí hậu và từ đó có ý thức hơn về thái độ sống, việc bảo vệ môi trường.
Sử dụng tiếng Anh là phương thức giao tiếp khi trẻ ở trong trạng thái muốn tiếp thu, tư duy ngôn ngữ sẽ được hình thành tự nhiên, chủ động hơn. Điều quan trọng hơn là vốn tiếng Anh của trẻ hình thành dần qua từng câu chuyện tìm hiểu thế giới lý thú. Bố mẹ không nên lo lắng về việc con mình gặp khó khăn khi phải nghe nói hoàn toàn bằng tiếng Anh, bởi sự khám phá thế giới, dù ở ngôn ngữ nào, cũng đều mới lạ. Nguyên tắc tiếp thu này giống với cách trẻ từng học tiếng mẹ đẻ - nói để hiểu thế giới bên ngoài. Vì vậy, tận dụng lần tiếp xúc đầu tiên này cho tiếng Anh sẽ tăng thêm hiệu quả về tư duy ngôn ngữ cho trẻ.
Trực tiếp trải nghiệm công nghệ là điều cần thiết trong thế giới hiện đại.
Tính toàn diện trong chương trình STEAM không chỉ mang lại sự hào hứng mà còn tạo cho trẻ cơ hội khám phá bản thân mình. Năm lĩnh vực học luân phiên trong toàn khóa là cơ hội để trẻ được trang bị vốn kiến thức chung và sớm phát hiện ra đam mê, sở trường của mình. Các giáo viên có trình độ sư phạm lẫn chuyên môn về từng lĩnh vực sẽ góp phần giúp trẻ định hướng, phát triển tài năng. Cùng sự hỗ trợ từ bố mẹ, trẻ sẽ tìm được lĩnh vực mình yêu thích và có năng lực tốt, thỏa sức sáng tạo và khẳng định bản thân trong tương lai.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

