ĐHQG TP HCM mở rộng điều kiện tuyển thẳng
Năm nay, Đại học Quốc gia TP HCM sẽ ưu tiên xét tuyển với 82 trường THPT chuyên, năng khiếu trên cả nước.
ĐH Quốc gia TP HCM chủ trì 4 cụm thi THPT quốc gia
Theo kế hoạch tuyển thẳng năm 2016, Đại học Quốc gia TP HCM sẽ dành 10% tổng chỉ tiêu (khoảng 1.400) cho các ngành, nhóm ngành để ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi từ 82 trường chuyên, năng khiếu trên toàn quốc. Năm 2015, đại học này thí điểm tuyển thẳng với 5 trường THPT chuyên xuất sắc nhất cả nước.
Trong danh sách trường ưu tiên tuyển thẳng có 5 trường tại TP HCM, gồm: THPT Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định và Phổ thông năng khiếu Đại học Quốc gia TP HCM.
Sinh viên Đại học Quốc gia TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng
Ngoài điều kiện tốt nghiệp THPT các trường chuyên, năng khiếu cấp trường đại học, cấp tỉnh trên toàn quốc, học sinh muốn được xét tuyển thẳng phải đạt danh hiệu học sinh giỏi và có hạnh kiểm tốt trong 3 năm THPT hoặc là thành viên đội tuyển của trường hoặc tỉnh, thành tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia.
Học sinh được đăng ký ưu tiên xét tuyển vào một ngành của một trường, khoa thành viên Đại học Quốc gia TP HCM. Thời gian nhận hồ sơ, thực hiện công tác xét tuyển từ ngày 15/5 đến ngày 15/6 và công bố kết quả từ ngày 20 đến 25/6.
Đại học Khoa học Xã hội Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM) cũng vừa công bố điều kiện xét tuyển thẳng. Đáng chú ý, đại học này sẽ tuyển thẳng thí sinh là người khiếm thị với điều kiện học lực khá trở lên trong 3 năm THPT, ba môn đăng ký dự thi đạt từ 7 điểm trở lên, có giấy xác nhận thị lực dưới 10% của trung tâm giám định y khoa cấp tỉnh.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

