Vườn chuối công nghệ cao hàng chục tỷ đồng của nông dân miền Tây
Cải tạo 90 ha đất hoang, một nhóm nông dân lập nên vườn chuối công nghệ cao đầu tiên ở miền Tây, đáp ứng tiêu chuẩn xuất khẩu sang các thị trường khó tính với giá bán gấp 5 lần thông thường.
Kiếm bộn tiền với bonsai biết... bay  /  Có nên bỏ việc văn phòng về làm trang trại vịt?
“Còn hơn một tháng nữa mới thu hoạch nhưng toàn bộ sản lượng 3.500 tấn chuối thương phẩm đã được các đối tác từ Hàn Quốc, Nhật Bản bao tiêu hết với giá 7.000 đồng một kg, gấp 5 lần so với bình thường”, nông dân Lâm Văn Hộ (58 tuổi, Chủ nhiệm Hợp tác xã Lâm Phát Hưng, thuộc Nông trường Sông Hậu (xã Thới Hưng, huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ) phấn khởi nói.
Xới đất vườn chuối bằng máy để bón phân và tưới nước dạt hiệu quả cao, tiết kiệm nhân công. Ảnh: Cửu Long
Với giống chuối già truyền thống của Việt Nam được cấy mô, áp dụng kỹ thuật trồng theo kiểu công nghệ cao, kỹ sư Nguyễn Khoa Nam - phụ trách kỹ thuật tại vườn chuối cho biết các chuyên gia nông nghiệp công nghệ cao từ Hàn Quốc và Philippines đã sang tận nơi hướng dẫn kỹ thuật trồng, chăm sóc, thu hoạch, đóng thùng, bảo quản cho kỹ sư và nhân công địa phương đến khi thuần thục họ mới rút về nước.
Vườn chuối có kỹ sư nông nghiệp đảm trách kỹ thuật trồng, chăm sóc, thu hoạch...
Trồng 10 ha chuối theo công nghệ cao xuất khẩu ra nước ngoài thành công hơn một năm qua, ông Lâm Văn Hộ cùng 7 nông dân khác mạnh dạn góp vốn gần 20 tỷ đồng cải tạo mảnh đất hoang của nông trường thành vườn chuối 90 ha. Hiện có 180.000 cây đang cho trái (tất cả đều có lý lịch theo dõi, quản lý). Đến lúc thu hoạch, mỗi buồng có trọng lượng từ 20kg đến 30kg. Vườn chuối sẽ cho các cây con, thu hoạch 3 vụ rồi mới xuống giống lại.
Máy đóng gói chuối sau thu hoạch do nông dân tự chế có năng suất làm việc bằng 6-8 lao động phổ thông. 
“Hiện có nhiều đối tác trực tiếp đến khảo sát khu vườn cũng như kỹ thuật trồng rồi đặt vấn đề bao tiêu sản phẩm, nhưng trước mắt chúng tôi chưa đáp ứng được", ông Hộ nói.
Ông Nguyễn Thanh Phú, Giám đốc Nông trường Sông Hậu cho biết: “Qua thời gian trồng thử nghiệm cho đến nay thì mô hình này đạt hiệu quả rất cao. Chúng tôi coi đây là mô hình điểm, tới đây sẽ nhân rộng ra cho các nông trường viên vì đầu ra rất ổn định…”.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

