Kẻ giết anh em vợ bật khóc khi thấy con tại tòa
Chưa một lần biết mặt con, sáng nay Trần Xuân Vinh bật khóc khi thấy đứa bé gần 5 tháng tuổi được mẹ bế tới phiên tòa.
Di thư khai nhận tội ác của nghi can giết anh em vợ
Sáng 25/11, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế mở phiên sơ thẩm xét xử Trần Xuân Vinh (32 tuổi) về tội Giết người tại Hội trường B, Đại học Luật (Đại học Huế).
Trước khi phiên xử bắt đầu, vẻ mặt thất thần, Vinh xin được vào phòng riêng để tĩnh tâm trước khi bước vào vành móng ngựa. 8h, vào phòng xử án, Vinh dáo dác nhìn quanh tìm người thân, bất ngờ òa khóc khi lần đầu nhìn thấy con trai chưa đầy 5 tháng tuổi.
Ở hàng ghế dành cho đại diện người bị hại, chị Huỳnh Thị Lành (vợ Vinh) cúi gằm mặt xuống bàn, liên tục lau nước mắt. Ngày Vinh bị bắt, chị đang mang bầu những tháng cuối.
Vinh bị áp giải vào phòng xử. Ảnh: Đắc Đức.
Trong phần thẩm vấn, giọng run run, trả lời nhát gừng, Vinh bật khóc gọi tên vợ con, cho hay bị cáo và chị Lành được gia đình tổ chức lễ cưới vào tháng 3 nhưng không đăng ký kết hôn.
Chung sống không bao lâu, hai người nảy sinh mâu thuẫn do Vinh thường xuyên đánh bạc, nợ nần. Nhiều lần Vinh về thăm vợ nhưng bị gia đình chị Lành ngăn cản không cho gặp nên sinh ra thù hận.
Vinh bật khóc khi lần đầu nhìn thấy con. Ảnh: Đắc Đức.
Khoảng 14h ngày 24/6, Vinh mang theo 2 con dao, 2 chai thuốc trừ sâu, 7 mảnh vải đỏ dạng khăn quàng; sợi dây dù, 19 sợi dây rút nhựa đến nhà vợ với ý định đưa Lành vào Nam sinh sống cùng. Nếu ai ngăn cản, Vinh sẽ giết người rồi uống thuốc trừ sâu tự sát.
23h30 cùng ngày, Vinh đi bộ đến phía sau nhà bố mẹ vợ ngồi đợi. Đến khoảng 3h hôm sau, anh ta leo lên mái nhà, đột nhập theo lối cửa thông gió, đi đến phòng khách lấy một chai rượu ngoại rồi xuống bếp uống.
Vinh sau đó đi vào phòng chỗ anh Huỳnh Văn Tương (40 tuổi, anh em họ hàng với chị Lành) đang ngủ, cầm dao gây án. Nghe tiếng động, Huỳnh Nhật (23 tuổi, em ruột của chị Lành) vùng dậy giằng co thì bị Vinh đâm trúng 2 nhát. Gây án xong, Vinh trốn theo lối cửa hông. Người nhà tri hô hàng xóm ứng cứu, hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. 
Chị Lành cúi mặt khóc khi thấy chồng trước vành móng ngựa. Ảnh: Đắc Đức.
Tại phiên xử hôm nay, Vinh khai trước ngày gây án có gọi điện thoại cho người thân chia sẻ chuyện bị gia đình ngăn cấm gặp vợ đang sắp sinh. "Bị cáo rất thương yêu vợ và muốn gặp, trong cơn túng quẫn đã gây án", Vinh giọng run run khai và thừa nhận có lỗi với gia đình khi vướng vào cờ bạc, nợ nần.
Quá trình bỏ trốn, khoảng 10h ngày 25/6, Vinh thuê nhà trọ ở thôn Tân Phước Mỹ, xã Triệu Giang, huyện Triệu Phong (Quảng Trị), viết thư kể lại việc gây án cùng lời nhắn cho cha mẹ ruột, vợ, cho trong cuốn vở học sinh rồi uống thuốc sâu tự tử. 22h, chủ nhà nghỉ phát hiện sự việc nên báo chính quyền địa phương. Công an huyện Triệu Phong đưa Vinh đi cấp cứu.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

