Những quy định kỳ quặc nhất thế giới
Bắt mọi công dân phải cười ở Milan (Italy), không được xả nước sau 22h ở Thụy Sĩ hay không được phép chết trong Nhà quốc hội ở Anh đều là những quy định khó hiểu.
7 luật lệ ăn uống kỳ quặc trên thế giới   /   Luật lệ khắt khe cho du khách tham quan Triều Tiên
Chỉ có thợ điện mới được thay bóng đèn ở Victoria, Australia
Tại Victoria, bang đông dân thứ 2 ở Australia quy định chỉ có thợ điện có giấy phép hành nghề mới đủ điều kiện thay bóng đèn. Nếu cố tình vi phạm, người đó sẽ phải trả khoản tiền phạt lên tới 10 AUD (khoảng 165.000 đồng).
Quy định bắt công dân phải cười ở Milan, Italy
Thành phố Milan đặt ra luật lệ bắt công dân phải cười mọi lúc, nếu không sẽ phải nộp phạt. Tất nhiên, yêu cầu này cũng đưa ra trường hợp ngoại lệ tại đám tang hoặc đi thăm người ốm trong bệnh viện.
Chàng trai biểu diễn trò cười này có thể giúp bạn không phá luật khi ở Milan. Ảnh: Alamy
Ở Florida, Mỹ, “xì hơi” nơi công cộng sau 18h ngày thứ 5 là vi phạm pháp luật
Quy định này đặt ra để yêu cầu mọi người hãy về nhà để làm việc đó, thay vì gây ra sự khó chịu chung cho cộng đồng.  
Tại Anh, chết trong tòa nhà Quốc hội là phạm pháp
Quy định này được bình chọn là điều luật lố bịch nhất tại Anh năm 2007. Một phát ngôn viên của Thượng viện cho biết: “Hầu hết mọi người đều cho rằng không có cơ sở cho một đạo luật như vậy. Tuy nhiên, thực chất điều này vẫn tồn tại trong văn bản”.
Chết trong tòa nhà Quốc hội ở Anh là phạm pháp. Ảnh: Alamy
Ở Oklahoma, Mỹ, không để lừa được ngủ trong bồn tắm sau 19h
Bạn có thể cho chú lừa của mình vào bồn tắm để thư giãn, nhưng tuyệt đối không được cho ngủ nếu không muốn bị phạt tiền.
Tại Canada, cứ mỗi 5 bài hát trên đài phát thanh phải có một ca khúc do người Canada thực hiện
Vì thế, trong Đài phát thanh và truyền hình Canada, có đến 1/5 chương trình là do người Canada biểu diễn.
Thừa cân bị cấm ở Nhật Bản - quốc gia khai sinh ra môn vật sumo
Năm 2009, các nhà lập pháp đã đặt ra quy định về vòng eo tối đa, trong đó đàn ông trên 40 tuổi không được phép vượt quá 79 cm còn phụ nữ không được quá 89 cm.
Thừa cân bị cấm ở Nhật, quốc gia khai sinh ra môn vật sumo. Ảnh: Alamy
Xả nước bồn cầu sau 22h là phạm pháp ở Thụy Sĩ
Chính phủ coi việc xả nước vào ban đêm chính là tạo ra ô nhiễm tiếng ồn.
Tại Chicago, Mỹ ăn ở nơi đang có đám cháy là trái với pháp luật
Mặc kệ đồ ăn ngon như thế nào, nếu nhà hàng đang cháy, bạn bắt buộc phải chạy đi nơi khác.
Không được để tình trạng xe hết xăng trên xa lộ ở Đức
Bạn sẽ phải chịu án phạt lên tới 80 euro vì tội gây nguy hiểm cho các lái xe khác.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

