iPhone 6s là thất vọng lớn của Apple
Sự xuất hiện của bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus không ngăn được Apple chứng kiến lần đầu tiên doanh số iPhone sụt giảm trong lịch sử. 
Doanh số bán iPhone lần đầu tiên tụt dốc trong lịch sử  /  Samsung dẫn đầu thị trường smartphone, bỏ xa Apple
Trong ba tháng đầu 2016, Apple chỉ bán ra được 51,2 triệu chiếc iPhone, thấp hơn tới 10 triệu máy so với cùng kỳ năm ngoái. Theo số liệu của IDC, Apple cũng là hãng có lượng smartphone xuất xưởng giảm nhiều nhất trong 5 hãng đang dẫn đầu. Đối thủ lớn nhất và nằm ngay trên Apple là Samsung cũng không tăng trưởng, nhưng số lượng smartphone chỉ sụt 0,6% thay vì 16,3%.
Về bề ngoài, iPhone 6s và 6s Plus trông giống với iPhone 6 và 6 Plus tiền nhiệm.
Theo CNN Money, iPhone 6s là thất vọng lớn đối với Apple. Cải tiến thiếu đột phá so với chính phiên bản tiền nhiệm, iPhone 6, cũng như những đối thủ Android cao cấp là nguyên nhân khiến cho Apple bị tụt lại về doanh số. Chính bản thân CEO Tim Cook cũng phải thừa nhận, tỷ lệ khách hàng nâng cấp từ iPhone đời cũ lên iPhone 6s thấp hơn nhiều so với của iPhone 6 năm ngoái.
Trang tin tức của Mỹ cho rằng nâng cấp trên iPhone 6s thiếu hấp dẫn khi so sánh với iPhone 6. Một trong những tính năng được Apple kỳ vọng đột phá là 3D Touch, nhưng lợi ích bây giờ vẫn hạn chế. Hay camera có tốt hơn nhưng tất cả những điểm đó chưa đủ thuyết phục để người dùng bỏ ra 650 USD cho một chiếc máy mới hơn. 
Nguyên nhân nữa khiến cho iPhone 6s kém thu hút còn nằm ở thời điểm. Tại Mỹ, iPhone 6s xuất hiện cũng là lúc hình thức bán máy với 2 năm hợp đồng kèm nhà mạng bị khai tử. Các nhà mạng ở đây giờ muốn khách hàng dùng những chiếc điện thoại của họ càng lâu càng tốt, bằng cách giảm tiền cước phí hàng tháng chứ không phải bán thiết bị mới của các nhà sản xuất. 
iPhone 6s xuất hiện cũng vào lúc thị trường smartphone toàn cầu bão hoà và tình hình kinh tế thế giới còn những bất ổn. Tiêu biểu nhất ở Trung Quốc, thị trường quan trọng nhất của Apple vài năm trở lại đây, đã giảm tới 26% doanh thu trong quý đầu 2016 vừa rồi so với cùng kỳ năm ngoái.
Thị phần smartphone toàn cầu của iPhone sụt giảm mạnh trong khi Samsung vẫn giữ đuọc vị trí số một.
Tuy nhiên, Richard Windsor, nhà phân tích tới Edison Investment Research không đồng tình hoàn toàn với nhận định của CNN Money về 6s. Ông cho rằng thiếu công bằng khi đem so sánh sức hút của iPhone 6s với phiên bản tiền nhiệm.
iPhone 6 với màn hình lớn hơn đã tạo ra khao khát cho người dùng của Apple, điều mà 6s không có được. Nhu cầu của người dùng bị dồn nén trước khi có iPhone 6 và đã có rất nhiều chuyển đổi từ Android sang iOS, Windsor chia sẻ. Nhưng đến giờ khi xu hướng này qua đi và nhu cầu trở về mức thông thường, nó kéo Apple sụt giảm chứ không phải iPhone 6s.
Các nhà phân tích và cổ đông của Apple giờ đang hướng đến iPhone 7 sắp ra mắt và kỳ vọng sẽ tạo ra sức bật cho hãng giống như iPhone 6 làm được hai năm trước. Phải tới tháng 9 như lộ trình, Apple mới tung ra iPhone 7 nhưng tin đồn và thông tin rò rỉ về sản phẩm này đã xuất hiện tràn ngập trên Internet thời gian gần đây. Sạc không dây, thiết kế mỏng hơn do loại bỏ giắc tai nghe, camera kép và vỏ kính kết hợp kim loại được cho là những điểm mới của sản phẩm này.
Tuy nhiên, đó là một thách thức lớn đối với Apple. Những sản phẩm mới nhất gần đây như iPhone 6s hay iPhone SE tỏ ra mờ nhạt và không còn giữ đặc trưng về sáng tạo của Apple, trong khi công nghệ giờ đã tới hạn, Neil Saunders, CEO của Conlumino, nhận định.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

