M.I.K Home ưu đãi người mua căn hộ Imperia Garden
Công ty TNHH Kinh doanh bất động sản M.I.K Home vừa tổ chức chương trình "Ngày vàng tri ân" tại khách sạn JW Marriott Hà Nội dành cho những khách hàng đã đặt mua căn hộ Imperia Garden.
Chương trình thu hút sự tham dự của hàng trăm khách hàng đã đặt mua căn hộ tòa 35T và tòa 27T. Tại sự kiện, những người đặt mua thành công và ký hợp đồng mua bán đúng hạn các căn hộ tòa 27T từ ngày 3-10/10 được tặng một đồng vàng Imperia Garden trị giá 3 chỉ vàng 9999.
Đông đảo khách hàng tham dự chương trình "Ngày vàng tri ân".
Người tham gia còn được thưởng thức chương trình âm nhạc cùng cơ hội bốc thăm trúng thưởng với giải đặc biệt là một dây chuyền kim cương, 2 giải nhì là 2 bức tranh chữ phúc dát vàng, 3 giải ba là 3 tượng phúc lộc thọ cùng 5 giải khuyến khích với quà tặng là các quả trứng ngỗng có chữ phúc dát vàng. 
Phát biểu tại sự kiện, ông Chu Thanh Hiếu - Phó tổng giám đốc M.I.K Home khẳng định sẽ thi công dự án đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng theo cam kết. Hiện tại, tòa 29T và 35T đã hoàn thành thi công sàn tầng một, vượt tiến độ dự kiến gần một tháng.
"Với phương châm đặt lợi ích của cư dân lên hàng đầu, chúng tôi không chỉ xây dựng một tổ hợp nhà ở chất lượng cao, nhiều tiện ích mà còn cải tiến và nâng cấp từng hạng mục, từng chi tiết trong quá trình thiết kế, xây dựng và quản lý với mong muốn kiến tạo một cộng đồng dân cư văn minh, hiện đại", ông Hiếu chia sẻ.
Ông Chu Thanh Hiếu - Phó tổng giám đốc M.I.K Home chia sẻ thông tin cập nhật của dự án và cam kết của chủ đầu tư.
Chủ đầu tư gần đây đã tiếp tục bổ sung thêm các tiện ích, nâng tổng số tiện ích của dự án lên con số 79 và quyết định lặp đặt miễn phí cho mỗi căn hộ tòa 35T 2 bình nước nóng Ariston loại 30 lít - một hạng mục không có trong hợp đồng.
Được mở bán từ tháng 7 vừa qua, tính đến nay 93% số căn hộ thuộc tháp A 35T và B 29T đã được giao dịch thành công. Sức mua vẫn tiếp tục duy trì tại tháp C và D 27T khi số lượng căn hộ đã được đặt mua cũng lên đến hơn 300 căn.
Khách hàng may mắn nhất nhận quà tặng đặc biệt từ chương trình. Website . Hotline bán hàng: 0919883399. Hotline CSKH: 1900 55 88 37
Tọa lạc tại vị trí trung tâm Thủ đô, Imperia Garden có kết nối giao thông rất thuận tiện đến các tuyến đường lớn như Nguyễn Trãi, Lê Văn Lương, Khuất Duy Tiến, các khu vực trọng điểm của thành phố cũng như các tỉnh lân cận. Dự án cách nhà ga gần nhất của tuyến tàu điện trên cao Cát Linh - Hà Đông khoảng hơn 500m, cách đường cao tốc trên cao Phạm Hùng, sân bay Nội Bài khoảng 200m. Dự án cũng nằm gần trụ sở các bộ ngành, cao ốc văn phòng, siêu thị, trung tâm thương mại, khách sạn 5 sao, trường học nổi tiếng...
Các căn hộ có diện tích đa dạng 69-125m2, thiết kế thông thoáng và tiện nghi cho gia chủ. Chủ đầu tư còn quy hoạch 79 tiện ích trong nội khu nhằm thỏa mãn nhu cầu nhiều đối tượng khách hàng khác nhau. Trẻ em có khu vui chơi trong nhà, câu lạc bộ năng khiếu. Người già có câu lạc bộ người cao tuổi, vườn dưỡng sinh. Các tiện ích phục vụ thư giãn, mua sắm và đáp ứng nhu cầu thiết yếu như hồ bơi trong nhà và ngoài trời, phòng gym, spa, nhà hàng, phòng khám... đều được tích hợp trong khuôn viên dự án, tạo thành khu nhà ở có dịch vụ tiện ích đồng bộ và khép kín. Imperia Garden có trường mầm non và trường trung học cơ sở công lập chất lượng cao nên phụ huynh không phải lo lắng đưa đón con cái học hành.
M.I.K Home Imperia Garden dự án Imperia Garden căn hộ  Imperia Garden tòa tháp căn hộ Imperia Garden căn hộ dự án Imperia Garden
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

