Trẻ em khắp thế giới làm gì trong trường mẫu giáo
Các em bé Triều Tiên được cô giáo dạy hát múa ngoài sân trường, trẻ em Brazil được đến sân vận động xem bóng đá.
 Bí quyết để mẹ không bao giờ phải bưng bát cơm chạy theo con
Trẻ em ở Đức được tham gia hái những quả dâu tây trong vườn khi đến mùa thu hoạch.
Ở Altenburg (Đức), các em còn cùng với thầy cô chuẩn bị bữa ăn trưa cho cả lớp.
Bữa trưa đơn giản với bánh của các em bé tại một nhà trẻ ở Ethiopia.
250 lá thư do các em bé ở Cộng hòa Dominica viết được chuyển đến một nhà trẻ ở thành phố Fukushima, Nhật Bản. Đây là một dự án hành động của UNICEF để động viên tinh thần các em trong khu vực bị ảnh hưởng bởi trận động đất và sóng thần ngày 11/3/2011.
Cũng cùng thời điểm đó, một trận động đất đã xảy ra ở Hàn Quốc. Trong hình chụp, các trẻ em mẫu giáo ở thủ đô Seoul cũng học cách trốn dưới bàn học nếu cơn động đất xảy ra.
Các em bé ở Triều Tiên nhảy múa cùng với cô giáo và các bạn ngoài sân trường.
Ở Brazil, tuổi thơ của các em gắn liền với tình yêu bóng đá mãnh liệt. Vì thế các trường mẫu giáo thường tổ chức cho các em gặp gỡ cầu thủ mình yêu thích. Trong hình, các cô cậu bé đang cùng nhau xem một trận đấu với Đức.
Hầu hết những đứa trẻ mẫu giáo ở Pháp đều thích dành thời gian để tập vẽ.
Ở Canada, các giáo viên thường khuyến khích trẻ con vui chơi hoạt động ngoài trời càng nhiều càng tốt. Trong hình, các em ở một trường mẫu giáo thuộc thành phố Toronto đang cùng nhau chơi trò "siêu anh hùng". 
Một nhóm trẻ mẫu giáo và cô giáo ở Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất cùng đi tham quan một trung tâm thương mại.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

