Phim của Phan Đăng Di, Đỗ Thị Hải Yến ra mắt rộng rãi tại Pháp
“Cha và con và…” trở thành phim Việt Nam đầu tiên được chiếu ở nhiều hệ thống rạp lớn của nước Pháp, với tên gọi mới là “Mekong Stories”.
Đỗ Thị Hải Yến đưa phim ‘Cha và con và…’ tới LHP Singapore  /  ‘Cha và con và…’ - sức mạnh câu chuyện làm nên hào quang
Từ đầu tháng 4, Memento Films – hãng phát hành phim nghệ thuật hàng đầu của Pháp – đã công bố lịch chiếu của Mekong Stories (tên cũ: Big Father, Small Father & Other Stories). Đây là tác phẩm của đạo diễn Phan Đăng Di từng dự tranh giải Gấu Vàng tại Liên hoan phim Quốc tế Berlin vào đầu năm 2015.
Hồi tháng 11 năm ngoái, tác phẩm này đã thắng giải “Phim hay nhất do ban giám khảo trẻ lựa chọn” tại Liên hoan phim ba châu lục tại Nantes, Pháp. Sau khi ra mắt tại Berlin, phim đã chiếu tại hơn 50 liên hoan phim quốc tế.
Poster phim "Mekong Stories" tại thị trường Pháp.
Hãng Memento Films mua Mekong Stories (xem trailer) từ Acrobates Films – nhà đồng sản xuất và cũng là hãng giữ bản quyền của phim tại thị trường Pháp. Memento nổi tiếng tại Pháp trong khoảng 10 năm nay khi phát hành thành công nhiều phim nghệ thuật quốc tế, đặc biệt là các phim Iran. Hãng từng thắng lợi vang dội về doanh thu với bộ phim từng giành giải Gấu Vàng và Oscar năm 2011 - A Separation (Một cuộc chia ly) của đạo diễn Asghar Farhadi.
Mỗi năm, Memento chỉ chọn phát hành từ 8 đến 10 phim trên toàn cầu. Trong số phim hãng này phát hành thời gian gần đây có các tác phẩm đã giành giải cao nhất tại Cannes và Berlin như Winter Sleep (Thổ Nhĩ Kỳ - Cành Cọ Vàng năm 2014), Black Coal, Thin Ice (Trung Quốc – Gấu Vàng năm 2014) hay Taxi (Iran – Gấu Vàng năm 2015).
Mekong Stories đánh dấu lần đầu tiên phim Việt Nam được phát hành rộng rãi tại Pháp. Trước đó vào năm 2012, phim Bi, đừng sợ cũng của đạo diễn Phan Đăng Di cũng được chiếu tại nhiều thành phố của Pháp nhưng chỉ giới hạn tại các hệ thống rạp chiếu phim nghệ thuật.
Lần này, Mekong Stories được Memento phát hành tại các hệ thống rạp thương mại lớn như Gaumont, Pathe, UCG, MK2 cùng chiến dịch quảng bá quy mô. Đạo diễn Phan Đăng Di và nhà sản xuất Đỗ Thị Hải Yến sẽ tới Paris (Pháp) dự lễ ra mắt phim vào ngày 20/4.
Phim kể câu chuyện về một đám thanh niên mới lớn đối mặt với những vấn đề của tuổi trưởng thành qua những trải nghiệm mưu sinh, yêu đương, dục tính và bạo lực trong bối cảnh Việt Nam những năm cuối thập niên 1990.
Mekong Stories được quay tại Sài Gòn và vùng lân cận trong 42 ngày với sự tham gia của Đỗ Thị Hải Yến, Trương Thế Vinh, Mai Quốc Việt, Nguyễn Hà Phong, Thanh Trúc, Thanh Tú, Kiều Trinh... Ngoài ra, phim còn giới thiệu gương mặt mới là Lê Công Hoàng - cựu nhân viên ngân hàng lần đầu xuất hiện trên màn ảnh trong vai nam chính. Đỗ Thị Hải Yến cũng đóng vai trò là giám đốc sản xuất của bộ phim.
Đỗ Thị Hải Yến, Phan Đăng Di và Lê Công Hoàng (từ trái qua) trong buổi ra mắt phim tại LHP Berlin tháng 2/2015. Đây là bộ phim Việt Nam đầu tiên vào vòng tranh giải Gấu Vàng - LHP Berlin.
Trước thời điểm ra mắt, bộ phim đã nhận được những phản hồi tích cực từ các nhà phê bình điện ảnh tại Pháp. Tờ Le Monde nhận xét phim “là một bức chân dung đẹp về tuổi trẻ đầy mộng mơ”. Chuyên san điện ảnh Premiere cho rằng Mekong Stories là “một biên sử đầy nhục cảm về những khát khao”. Positif - tạp chí phê bình điện ảnh uy tín của Pháp - nhận xét: “Phan Đăng Di đã dành thời gian để thực hiện bộ phim dài thứ hai của mình, phức tạp hơn, tham vọng hơn và đã làm chủ hơn trong mọi yếu tố”.
Mặc dù được chào đón tại Pháp cũng như một số thị trường như Ba Lan, Đài Loan, Mekong Stories gặp khó khăn trong việc đến với khán giả trong nước. Đạo diễn Phan Đăng Di và nhà sản xuất Đỗ Thị Hải Yến dự định ra mắt phim tại Việt Nam vào hè năm nay nhưng đến nay vẫn chưa tìm được đối tác phát hành do có nhiều cuộc cạnh tranh phòng vé giữa các bom tấn Hollywood cũng như những phim mang tính giải trí của Việt Nam.
Bạn có thể quan tâm
Phim Đỗ Thị Hải Yến Pháp Cha và con và Phan Đăng Di Phim Việt Nam Berlin Paris Mekong Stories
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

