 Android | Giá 5.99 - 6 triệu
Sản phẩm từ Huawei có mức giá 5,99 triệu đồng nhưng vỏ kim loại, cảm biến vân tay cùng nhiều tính năng hay.
Trải nghiệm
GR5 là smartphone thuộc dòng G series của Huawei, đây là dòng sản phẩm chủ lực của hãng điện thoại Trung Quốc với tiêu chí tích hợp tất cả các công nghệ và thiết kế mới vào trong một sản phẩm với mức giá tầm trung.
Thiết kế
Huawei GR5 có thiết kế vỏ kim loại vuông vắn với 4 góc được bo tròn nhẹ. Vỏ kim loại chiếm phần lớn mặt lưng với công nghệ xử lý phun cát tạo vân xước giống như trên model One M9 cao cấp của HTC. Cách xử lý này giúp máy chống bám vân tay cũng như bụi bẩn tốt hơn. Do Huawei sử dụng hệ thống ăng-ten kép nên phần trên và dưới mặt lưng được làm bằng hai ốp nhựa với vân chấm bi để kết hợp với phần vỏ máy kim loại một cách hợp lý. 
Máy có hai màu bạc và vàng champagne, trong đó, phiên bản màu vàng được làm nhạt và đẹp mắt hơn so với đàn anh G7 Plus.
GR5 có màn hình 5,5 inch nhưng chỉ chiếm hơn 70% tỷ lệ mặt trước do phần viền màn hình dày. Bên cạnh đó, phần khung bảo vệ bên ngoài hơi lồi lên để chống trầy xước khi đặt úp màn hình xuống lại gây cấn tay khi lướt về hai bên cạnh.
Huawei GR5 dày 8,2 mm nhưng chỉ nặng 158 gram. Do dày và các đường viền được cắt khá sắc nên máy cầm hơi khó chịu và cấn tay dù mặt lưng đã được làm bo tròn nhẹ. 
Xem thêm thiết kế Huawei GR5
Huawei GR5 có màn hình IPS kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD 1.080p. Huawei đã cân chỉnh màu sắc nên GR5 hiển thị màu tương đối sặc sỡ, tuy nhiên, người dùng có thể tự thiết lập nhiệt độ màu lạnh hay ấm (ám xanh hay ám vàng) theo ý thích. Phần màn hình và kính cảm ứng cũng nằm khá xa nhau nên hình ảnh không được nổi khối, khi dùng ngoài nắng thì bị bóng.
Tính năng
Chạy Android 5.1 Lollipop, nhưng giao diện tuỳ biến EMUI 3.1 của Huawei mượt hơn các đối thủ tầm trung. Phần mềm và các tiện ích đi kèm với GR5 tạo được những khác biệt. 
Nhà sản xuất Trung Quốc đã loại bỏ khay quản lý ứng dụng App Drawer đặc trưng của Android và chuyển màn hình ứng dụng lại giống iOS. Người dùng có thể chỉnh sửa, cài đặt thêm chủ đề nên giao diện của G7 Plus lại càng khác so với Android gốc. Một số tiện ích được Huawei thêm vào như chế độ sử dụng bằng một tay, thu nhỏ phần hiển thị của màn hình lại bằng cách vuốt ngay dãy phím điều hướng ảo hay gõ đúp vào màn hình để bật sáng, vẽ chữ cái để mở ứng dụng nhanh. 
Một trong những trang bị đáng giá của sản phẩm là cảm biến vân tay thế hệ thứ hai mà theo Huawei là "siêu nhạy" khi có khả năng nhận diện chỉ 0,5 giây. Cảm biến vân tay trên điện thoại của Huawei nằm ở mặt lưng và ngay dưới camera. Huawei cũng trang bị thêm tiện ích và tính năng bảo mật cho cảm biến vân tay như chụp ảnh và selfie nhanh, hay dùng để nhận cuộc gọi, dừng báo thức. Việc vuốt ngón tay xuống hay lên ở cảm biến tương ứng với thao tác kéo thanh Notification xuống hay lên để duyệt thông báo, còn chạm đúp thì xoá thông báo. Ngoài việc dùng để mở khoá màn hình, vân tay của máy còn cho phép khoá từng ứng dụng riêng biệt và như vậy sẽ có tới hai lớp bảo vệ.
Camera
Sản phẩm sở hữu camera chính 13 megapixel với tính năng chụp hình chưa được phong phú mà thiên về khả năng chụp ảnh tự động, thiếu chế độ chỉnh tay. Khi chụp thiếu sáng và tắt flash, hình cho ra khá tối, không thể hiện được nhiều chi tiết, nhiễu hạt thấy rõ. Bên cạnh đó, camera của máy ở chế độ tự động có thiên hướng đẩy nhiều sáng nên ảnh chụp cho ra thường bị dư sáng, dễ có vùng bị "cháy". 
Huawei hướng người dùng đến việc chụp ảnh đơn giản nên giao diện camera được thiết kế đơn giản, dễ làm quen, như chỉ cần vuốt ngang để đổi các chế độ. Máy có thể chụp HDR, Panorama, chụp liên tục.
Điện thoại này của Huawei cũng phù hợp với người thích chụp ảnh rồi check-in Facebook bởi có riêng một chế độ để chụp hình thức ăn và camera trước 5 megapixel cho ảnh selfie rất nét.
Hiệu năng và pin
Huawei GR5 có lợi thế hơn so với các model cùng mức giá như HTC Desire 826 Selfie hay Oppo R7 Lite khi được trang bị vi xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 616 mới nhất, RAM 2 GB cùng bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng được.
Pin cũng là lợi thế khi có dung lượng lên đến 3.000 mAh. Mức pin này cho thời lượng đủ dùng trong một ngày làm việc khi dùng cả hai sim và thời gian mở màn hình liên tục khoảng 4 đến 5 tiếng. Máy cũng có thêm chế độ siêu tiết kiệm pin, tuy nhiên, như các model tầm trung hiện nay, không có sạc nhanh cũng là một điểm bất lợi.
Với mức giá 5,99 triệu đồng, Huawei GR5 có lợi thế về cấu hình với chip xử lý thế hệ mới và tính năng cảm biến vân tay so với các đối thủ cùng tầm giá. 
8 nhân 64-bit, 4 nhân 1,5 GHz và 4 nhân 1,2 GHz
8 nhân 64-bit, 4 nhân 1,7 GHz và 4 nhân 1,0 GHz
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

