Rome lắp máy dò kim loại tại đấu trường Colosseum
Sau vụ tấn công ngày 13/11 tại Paris, thủ đô Rome (Italy) lắp thêm các thiết bị dò kim loại ở đấu trường La Mã cổ đại Colosseum để tăng cường an ninh, an toàn.  
Hàng nghìn du khách kẹt lại Paris sau khủng bố   /   Du khách khỏa thân trong đài phun nước Rome
Giới chức Rome lắp các bộ máy dò kim loại ngay cửa vào của đấu trường Colosseum, một công trình gần 2.000 năm tuổi, trong lúc các thành phố lớn của châu Âu đang ra sức siết chặt an ninh sau vụ tấn công ở Paris.
Xe tuần tra quân sự đứng trước đấu trường Colosseum - công trình biểu tượng của Rome. Ảnh: Thomson Reuters
Người phát ngôn cho các công trình khảo cổ ở Rome cho hay, việc lực lượng IS giết chết 129 người ở Paris (Pháp) buộc chính quyền địa phương quyết định lắp đặt các thiết bị bảo vệ ở quanh Colosseum. Đây từng là nơi xử án và diễn ra các cuộc đánh nhau giữa những đấu sĩ vào thời La Mã cổ đại.
Suốt tuần qua, Italy đã tăng cường kiểm soát an ninh. Ngày 19/11, đại sứ quán Mỹ tại Rome cảnh báo công dân Mỹ về các nơi như điểm du lịch, nhà thờ, nhà hàng, rạp hát, khách sạn hay giáo đường Do Thái ở cả thủ đô và thành phố Milan đều có thể trở thành mục tiêu.
"Lực lượng an ninh tại đấu trường Colosseum hiện sẵn có các thiết bị dò kim loại cầm tay nhưng việc nâng cấp vẫn cần thiết để chắc chắn an toàn hơn" - phát ngôn viên cho biết.
Thời sự quốc tế
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà thờ lớn nhất thế giới
Với diện tích 30.000 m2, vương cung thánh đường ở Bờ Biển Ngà được sách kỷ lục Guinness xác nhận là nhà thờ lớn nhất thế giới.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

