Kẻ tống tiền nữ doanh nhân 100.000 USD lĩnh án
Lợi dụng những thông tin trên báo chí, Giám đốc công ty tài chính Việt ép nữ doanh nhân phải đưa 100.000 USD nếu không sẽ cho đăng tiếp các bài viết nghi vấn có tiêu cực.  
Điều tra lại vụ nữ doanh nhân bị tống tiền 100.000 USD   /   Tổng giám đốc bị bắt vì tống tiền 100.000 USD
Ngày 23/2, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Anh Tuấn (45 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Tài chính Việt) 7 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Tại tòa, Tuấn thừa nhận khoảng cuối tháng 9/2014, anh ta biết thông tin một số bài báo viết về nghi án tiêu cực tại Tổng Công ty năng lượng dầu khí Việt Nam. Tuấn nảy sinh ý định lợi dụng những thông tin này để gây áp lực tống tiền vợ chồng bà Vũ Thúy Huệ, Chủ tịch công ty.
Anh ta tự dựng lên chuyện có nhóm người muốn hạ thấp uy tín của bà Huệ, thuê nhóm nhà báo viết bài với giá 100.000 USD và đã trả trước 50%. Tuấn nói với nữ doanh nhân mình có mối quan hệ thân thiết với những người viết bài, có thể tác động để không đăng báo với điều kiện bà Huệ phải trả cho anh ta 100.000 USD.
Tuấn thừa nhận hành vi sai phạm. Ảnh: H. D. 
Theo cơ quan điều tra, ban đầu bà Huệ lo sợ nên nhờ người liên lạc với Tuấn để không cho đăng các bài viết. Về sau, nhận thấy bản thân không có sai phạm nên bà phớt lờ yêu cầu của Tuấn.
Trong thời gian này, Tuấn có nhờ một nhà báo tự do viết bài quảng cáo cho cơ sở chăm sóc thú nuôi của mình trên một tạp chí. Để tạo áp lực với vợ chồng bà Huệ, anh ta nhờ người này viết bài về nghi án tiêu cực tại Tổng công ty năng lượng dầu khí. Có được bản dự thảo bài viết, Tuấn chuyển cho bà Huệ và liên tục gọi điện, nhắn tin yêu cầu bà này chuyển tiền.
Ngày 24/9/2014, Tuấn hẹn bà Huệ đến một nhà hàng tại quận Phú Nhuận, thông báo hôm sau bài viết sẽ được đăng, phải chuyển ngay cho anh ta 300 triệu để dừng việc đăng bài. Ngoài số tiền 100.000 USD chi phí cho những người viết bài, Tuấn hối bà Huệ trả riêng cho mình 200 triệu đồng tiền công tác động. Tuy nhiên, bà Huệ không thực hiện yêu cầu của Tuấn. Cuộc nói chuyện này được bà ghi âm.
Gần một tuần sau, bài viết được đăng. Tuấn nhờ người chuyển hai tờ báo từ Hà Nội vào TP HCM sau đó chụp lại gửi cho bà Huệ. Anh ta tiếp tục hẹn gặp bà Huệ tại một nhà hàng tại quận 1 và đưa tờ báo cho nữ doanh nhân. Tuấn dọa sẽ có nhiều báo khác tiếp tục đăng, cơ quan điều tra sẽ vào cuộc rồi giục bà Huệ chuyển tiền. Lần này, nữ doanh nhân tiếp tục ghi âm toàn bộ cuộc nói chuyện.
Lo sợ vụ việc sẽ làm ảnh hưởng đến quá trình phấn đấu của bản thân và chồng, ngày 6/10 bà Huệ chuyển vào tài khoản của Tuấn một tỷ đồng. Hôm sau, Bộ Công an bắt Tuấn, thu giữ nhiều tang vật.
Quá trình điều tra Tuấn khai đã chuyển cho tác giả bài viết 20 triệu đồng. Nhưng người này phủ nhận, cho đó là chi phí đăng bài quảng cáo công ty của Tuấn. Tư liệu liên quan đến bài viết về công ty của bà Huệ là do anh ta tự thu thập và viết theo quy trình của báo chứ không phải do Tuấn cung cấp nên cơ quan điều tra không có căn cứ để xử lý. 
Hồi tháng 10 năm ngoái, TAND TP HCM đã mở phiên xử. Tuy nhiên tại tòa, Tuấn không thừa nhận hành vi của mình và cho rằng nhiều tình tiết chưa được cơ quan điều tra làm rõ nên HĐXX đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung. Lần ra tòa này, anh ta tỏ ra thành khẩn, thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

