Thưởng ngoạn suối hoa tử đằng tại Nhật Bản
Tử đằng rực rỡ kết mây, rủ thác trên đầu và mềm mại dệt thảm dưới mặt đất... làm say lòng du khách.
Từ giữa tháng 4 đến giữa tháng 5, các loài hoa tử đằng trong công viên Ashikaga ở tỉnh Tochigi thi nhau khoe sắc đua hương. Gần như cùng lúc, cả một góc trời ngay dưới chân núi Phú Sĩ bừng lên sức sống dạt dào với sắc trắng pha lẫn đỏ, hồng của hoa chi anh tạo nên những thảm hoa kỳ thú.
Hoa tử đằng ở công viên Ashikaga.
Có nhiều công viên trên đất Nhật trồng hoa tử đằng (còn gọi Fuji hay Wisteria), nhưng chỉ duy nhất tại công viên Ashikaga ở thành phố cùng tên thuộc tỉnh Tochigi (cách Tokyo khoảng 100km), tử đằng mới được tôn vinh bậc nhất bằng việc xây dựng hẳn không gian rộng đến hơn 8ha. Nơi được xem là “vương quốc hoa” tử đằng này như một khu rừng hoang dã, chuyên trồng đủ loại Fuji đa sắc màu từ xanh, trắng, hồng cho đến vàng, tím…
Cảm giác được ẩn náu ở cõi hoa biểu tượng cho tình yêu, hoàn toàn trong sáng, thuần khiết, nhuộm cả đất trời ấy thật khó tả. Khi bước vào một gốc cây tử đằng, du khách sẽ cảm nhận như lạc vào thiên động kỳ thú. Hoa rực rỡ kết mây, rủ thác trên đầu; mềm mại dệt thảm dưới mặt đất và kết đường hầm vòm cung thăm thẳm làm say đắm biết bao du khách. Và một khi đã đến đây, chắc chắn phải diện kiến loại hoa Fuji Đại Đằng - cây hoa trăm tuổi tán xòe cả trăm mét vuông. Người ta phải dùng cột sắt nhỏ nâng niu giàn hoa trên trời, chống đỡ từng chùm bông rủ xuống như tấm mành kim tuyến lấp lánh... Trong công viên này, có ít nhất ba gốc đại cổ thụ trăm tuổi như thế. Xem thêm đặc điểm các loại hoa tử đằng tại công viên Ashikaga.
Nếu hoa tử đằng là tình yêu vĩnh cửu ngự trên cao thì chi anh (Shibazakura) là hoa hậu của mặt đất. Những thảm hoa chi anh ngút ngàn với đủ màu sắc hồng phai, tím nhạt, đỏ, trắng… với hơn 80.000 cây nở rộ dưới chân núi Phú Sĩ sẽ neo lại trong mắt du khách một hình ảnh lãng mạn và ấn tượng khó quên.
Theo tour của Saigontourist, du khách có dịp cùng người dân địa phương hòa mình vào lễ hội Fuji Shibazakura tôn vinh sắc hoa Shibazakura được tổ chức từ giữa tháng 4 đến cuối tháng 5 hàng năm tại khu vực Fujikawaguchiko. Sức hút của loài hoa kỳ lạ mà mộc mạc này có thể sẽ khiến du khách tiêu tốn nhiều năng lượng pin để máy ảnh của mình hoạt động hết công suất. Tham khảo thông tin lễ hội hoa Fuji Shibazakura tại đây .
Dịp này đang độ cuối xuân tại Nhật Bản, lúc tiết trời mát mẻ phù hợp cho chuyến ngoạn cảnh, viếng chùa, ngắm hội hoa trong các công viên nổi tiếng. Bên cạnh chùm tour hoa anh đào Nhật Bản đã triển khai từ nhiều năm qua và tour chiêm ngưỡng suối hoa tử đằng tiên phong thực hiện từ năm 2012, năm nay Saigontourist tiếp tục tung ra chùm tour du lịch Nhật Bản với các cơ hội thưởng ngoạn suối hoa tử đằng kết hợp dự lễ hội hoa chi anh, khởi hành từ cả TP HCM và Hà Nội vào cuối tháng 4, đầu tháng 5.
Đặc biệt, đồng hành cùng du khách là đội ngũ hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm của Saigontourist, có nhiều năm phục vụ tour du lịch hoa và am hiểu kiến thức văn hóa, lịch sử nước Nhật.
Các tour khởi hành từ TP HCM theo hành trình: Osaka - Kyoto - núi Phú Sĩ - Hoa Chi anh & Suối hoa Tử đằng - Tokyo 6 ngày, giá từ 42,99 triệu đồng khởi hành 28/4; 4/5; từ Hà Nội: Tokyo - Suối hoa Tử đằng - núi Phú Sĩ - Hoa Chi anh - Kyoto - Osaka 6 hoặc 7 ngày, giá từ 39,9 triệu đồng khởi hành 27, 29, 30/4; 1, 2/5.
Chùm tour thưởng ngoạn hoa của Saigontourist còn mang đến cho du khách cơ hội khám phá và trải nghiệm nền văn hóa - lịch sử lâu đời, độc đáo cùng cuộc sống hiện đại muôn màu của người dân Nhật Bản.
Trong khi lâu đài cổ Osaka khiến du khách ngẩn ngơ trước công trình kiến trúc cổ tuyệt mỹ khi đặt chân đến thành phố cùng tên, cố đô Kyoto lại quyến rũ bởi những ngôi chùa cổ nổi tiếng như chùa Thanh Thủy Kiyomizu hay chùa Vàng Kinkakuji - nguyên bản được xây dựng từ năm 1397, đã được bất tử hóa trong cuốn tiểu thuyết Kim Các tự nổi tiếng của nhà vănNhật Bản Mishima Yukio.
Còn thủ đô Tokyo là sự phối trộn hài hòa giữa nét truyền thống kiểu hoàng gia và nhịp sống hiện đại. Ở đó có vẻ đẹp chuẩn mực của Hoàng cung, sự cổ kính của ngôi chùa Quan Âm Asakusa… đến khung cảnh kỳ vĩ của núi Phú Sĩ và những hồ nước lung linh dưới chân núi.
Núi Phú Sĩ Nhật.
Bên cạnh chùm tour mùa hoa tử đằng và chi anh, Saigontourist đồng thời phục vụ đa dạng chùm tour thưởng ngoạn mùa hoa anh đào Nhật Bản đi từ TP HCM (4, 5, 6 hoặc 7 ngày, giá từ 39,99 triệu đồng, khởi hành từ ngày 26/3 đến 23/4); hoa anh đào Hàn Quốc (4 hoặc 5 ngày, giá từ 17,99 triệu đồng, khởi hành từ ngày 25/3 đến 12/4).
Đặc biệt, Saigontourist giảm ngay một triệu đồng tour hoa anh đào Nhật, giảm ngay 500.000 đồng tour hoa anh đào Hàn Quốc và giảm một triệu đồng cho mỗi khách mua tour hoa anh đào Nhật Bản - Hàn Quốc, với số chỗ có hạn. Các tour hoa anh đào khởi hành từ Hà Nội: Nhật Bản 6 hoặc 7 ngày, giá từ 37,9 triệu đồng khởi hành từ 25/3 đến 15/4; Hàn Quốc 4, 5 hoặc 6 ngày, giá từ 12,9 triệu đồng khởi hành từ 25/3 đến 8/4; Nhật Bản - Hàn Quốc giá từ 42,9 triệu đồng khởi hành 28/3 và 3/4.
Không chỉ thưởng ngoạn những sắc hoa đẹp và đặc trưng của xứ sở Mặt trời mọc, chương trình tour còn mang đến cho du khách cơ hội thỏa sức mua sắm tại những trung tâm mua sắm đúng chuẩn Nhật Bản như Shinsaibashi ở Osaka, AEON Mall ở Nagoya, Gotemba Outlet và Odaiba hay khu chợ điện tử Akihabara hoặc khu phố hàng hiệu Ginza ở Tokyo…
Theo các tour khởi hành từ TP HCM, du khách có dịp tham quan Kobe - một trong những thành phố cảng lớn của Nhật, tham quan Bảo tàng Động đất; cơ hội tận hưởng món thịt bò Kobe ngon nức tiếng hay trải nghiệm tàu cao tốc Shinkansen nổi tiếng của Nhật. Tour khởi hành từ Hà Nội còn đưa du khách đến Nara tham quan Công viên Deer Park - nơi có nhiều nai sinh sống tự nhiên, viếng đền Todaiji có tượng Phật bằng đồng lớn nhất thế giới, thư giãn Osen kiểu Nhật Bản, thưởng thức Kimono Show ở cố đô Kyoto…
Liên tục làm mới những sản phẩm vốn đã được khách hàng ưa chuộng, Saigontourist luôn tìm kiếm những vẻ đẹp hấp dẫn chưa được khám phá kết hợp vào hành trình tour, làm thỏa lòng du khách yêu thích sự kỳ thú của thiên nhiên. Với kinh nghiệm nhiều năm tổ chức chùm tour lễ hội hoa, năng lực liên kết cùng đối tác tại Nhật Bản, thường xuyên cập nhật tình hình hoa nở để điều chỉnh lịch trình phù hợp… Saigontourist sẽ mang đến cho du khách một hành trình thưởng ngoạn hoa ý nghĩa.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

