Michael Fassbender cởi trần bắn cung trong 'Assassin's Creed'
Tài tử "Steve Jobs" thực hiện nhiều pha hành động mạo hiểm trong bom tấn mới chuyển thể từ game sát thủ lừng danh.
Michael Fassbender – ‘quý ông phong trần’ của màn bạc  /  Michael Fassbender đọc kịch bản 200 lần khi vào vai Macbeth
Assassin's Creed tung trailer đầu tiên, hé lộ nhiều cảnh hành động dữ dội. Đoạn video mở màn bằng cảnh một tử tù tên Callum Lynch (Michael Fassbender) bị cho sốc điện nhưng không chết mà tỉnh dậy trong bệnh viện. Bên cạnh anh là một nữ tiến sĩ kiêm con gái của một tập đoàn siêu cao cấp ở Madrid, Tây Ban Nha. Nhờ thiết bị đặc biệt, gã tử tù hồi tưởng lại ký ức của mình và phát hiện ra anh là dòng dõi sát thủ ở Tây Ban Nha từ hồi thế kỷ 15.
Michael Fassbender cởi trần thực hiện nhiều pha hành động trong bom tấn mới.
Ngay sau đó, chàng chiến binh đội mũ trùm đầu bước vào cuộc chiến với hội sát thủ, vốn là kẻ thù truyền kiếp với tổ tiên mình. Anh thực hiện nhiều pha cận chiến đấu kiếm, đánh gươm, khoe ngực trần bắn cung, nhảy qua nóc nhà theo phong cách thể thao mạo hiểm parkour. 
Assassin's Creed chuyển thể từ game chiến đấu nổi tiếng, dựng theo lối kể chuyện hiện tại song song quá khứ. Đạo diễn Justin Kurzel cho biết êkíp vừa tôn trọng trò chơi gốc, vừa đưa nhiều yếu tố mới vào dự án điện ảnh. 
Phim đánh dấu sự trở lại của Michael Fassbender sau vai dị nhân Magneto thời trẻ đình đám trong loạt bom tấn X-Men. Bom tấn cũng quy tụ hai ngôi sao từng đoạt giải Oscar là Marion Cotillard và Jeremy Irons.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

