Các bệnh  
Cặp song sinh thụ tinh trong ống nghiệm hồi phục kỳ diệu đón Giáng sinh
Sau 7 tháng được chăm sóc trong túi nilon đặc biệt, Mia và Harrison đã khỏe mạnh đón Giáng sinh an lành đầu tiên tại nhà.
Stacey Gray, 27 tuổi và AJ Beckett-Longstaff 25 tuổi sống ở Anh, kết hôn được hơn một năm nhưng không có con. Hai người quyết định làm thụ tinh trong ống nghiệm. Stacey vô cùng vui mừng khi biết mình mang song thai.
Không may, Stacey chuyển dạ khi thai nhi mới được 25 tuần. Cuối tháng 5, cô cho ra đời 2 sinh linh bé nhỏ qua đường tự nhiên. Mia và Harrison chào đời như hai đứa trẻ "ngoài hành tinh". Mia được sinh ra trước, nặng 0,9 kg và chỉ 18 phút sau đó, Harrison ra đời với cân nặng 1 kg.  
Do sinh non thiếu tháng quá nhiều, bác sĩ tiên lượng cả hai chỉ có khoảng 20% sống sót với những dấu hiệu nguy hiểm như xuất huyết não, tim có vấn đề, thở gấp, cơ thể tím tái... Bác sĩ nói, cùng lắm những đứa trẻ này chỉ có thể sống khoảng 2 tuần nếu được điều trị tích cực. Các bác sĩ chăm sóc hai em bé này trong túi nhựa đặc biệt.
Phép màu đã đến với gia đình Stacey. Sau 7 tháng tích cực điều trị tại Bệnh viện Derriford ở Plymouth, Devon, Mia và Harrison được trở về đúng ngày Giáng sinh trong tình trạng khỏe mạnh và phát triển bình thường.
AJ và Stacey cho biết. họ không thể ngờ rằng gia đình lại có thể đoàn tụ đúng ngày Giáng sinh. "Không có từ ngữ nào diễn tả tâm trạng của vợ chồng tôi lúc này. Thật sự may mắn, hạnh phúc và biết ơn khi các con tôi đang khỏe mạnh và thích thú đón ông già Noel", Stacey tâm sự.
Hiện Mia nặng 5,8 kg, Harrison nặng 6 kg. Cả hai vẫn sẽ được theo dõi sức khỏe thường xuyên dù đã về nhà. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

