Shophouse triệu đô rục rịch bung hàng
Nhà phố thương mại kiểu mới, nằm trong khu mua sắm quy mô lớn, tiện ích vượt trội, giáp mặt tiền đường của những khu đất vàng đang được chào giá hàng chục tỷ đồng mỗi căn.
Xếp hàng tranh suất mua shophouse  /  7 lý do giới đầu tư địa ốc đổ tiền tỷ vào shophouse
Khảo sát của VnExpress, sau làn sóng shophouse tầng trệt của các tòa chung cư được săn lùng tại TP HCM, thị trường xuất hiện loại shophouse kiểu mới, hiện đại và đắt đỏ hơn. Những căn nhà phố thương mại chào hàng sau này tọa lạc trên đất vàng, kèm sổ đỏ và nằm trong khu mua mua sắm tiện nghi, đều do các đại gia địa ốc phát triển.
Đầu tháng 12/2015, Vingourp tung ra 52 sản phẩm shophouse trong khu phức hợp gồm trung tâm thương mại, khách sạn 5 sao trên đường 30/4, quận Ninh Kiều. Theo giới buôn địa ốc, tuyến phố này có giá đất được thẩm định là đắt đỏ nhất nhì Cần Thơ (150-200 triệu đồng một m2).
Nhà mặt tiền rộng 7-12m trong phố mua sắm, được bán kèm với đất, ra sổ đỏ, sở hữu lâu dài, diện tích đất lớn gấp đôi, thậm chí gấp ba shophouse truyền thống trên thị trường, dao động 110-185 m2, quy mô sàn xây dựng lên đến 320-375 m2. Giá bán thấp nhất 9 tỷ đồng và cao nhất 19 tỷ đồng mỗi căn, tức vào khoảng nửa triệu đến một triệu USD một căn.
Dù là sản phẩm hoàn toàn mới mẻ trên thị trường địa ốc, các căn shophouse này vẫn thu hút nhiều khách V.I.P tại thủ phủ của miền Tây đặt chỗ, bất chấp giá cả thuộc hàng siêu đắt. Riêng những căn 2 mặt tiền có tỷ lệ khách mua một chọi 5 vì một sản phẩm có tới 5 khách đặt chỗ.
Mô hình shophouse kiểu mới được quy hoạch trong quần thể khu phức hợp có giá bán bạc triệu đôla một căn.
Theo một chuyên gia địa ốc tại Cần Thơ, các nhà đầu tư dòng sản phẩm này đều thuộc hàng đại gia, vốn cực lớn. Họ thừa khả năng bỏ ra hàng chục tỷ đồng và bị hấp dẫn vì khu shophouse có số lượng sản phẩm ít, lại nằm trong tổ hợp thương mại dịch vụ đẳng cấp. Các nhà đầu tư đặt nhiều kỳ vọng về mô hình nhà phố kiểu mới này với đầy đủ tiện ích: siêu thị tiêu dùng, siêu thị điện máy, khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, khách sạn 5 sao...
Trong khi đó, tại Thủ Thiêm, địa bàn nóng thuộc khu Đông TP HCM, Công ty Cổ phần Đại Quang Minh đang tiến hành chào hàng dòng sản phẩm cũng đặc biệt và đắt đỏ không kém tọa lạc ở khu đô thị Sala.
Đây là loại shophouse số lượng hạn chế, mặt tiền cực rộng (hơn 7m), tiếp giáp mặt phố và kết nối thông suốt với trục đô thị bên trong dự án. Mỗi sản phẩm có cấu trúc một hầm, 4 tầng và sân thượng, sở hữu ổn định lâu dài. Giá bán cao nhất 30 tỷ đồng, tức gần 1,5 triệu USD một căn. Bất chấp giá cả ngất ngưỡng, sản phẩm nhà phố liền kề kiểu mới này vẫn thu hút sự quan tâm của giới đầu tư.
Trong một ấn phẩm báo cáo về khu đô thị mới Thủ Thiêm, CBRE từng đề cập giá đất bình quân tại siêu đô thị này khoảng 3.000 USD một m2 và các chủ đầu tư phải trả ngay chi phí đất một lần. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, con số 3.000 USD mỗi m2 đất Thủ Thiêm chưa phản ánh hết mức độ đắt đỏ của các khu đất đẹp. Với địa thế của khu đô thị Sala, nằm trên trục đường chính huyết mạch, giá trị đất phải cao hơn mức trung bình, điều này lý giải vì sao shophouse tại đây có giá triệu USD.
Phối cảnh khu shophouse trị giá hàng chục tỷ đồng mỗi căn.
Đánh giá về loại hình nhà thương mại mặt phố hiện đại này, Chuyên gia tư vấn cấp cao Công ty Tư vấn Kinh doanh hội nhập Toàn Cầu (GIBC), Huỳnh Phước Nghĩa nhận xét: "Trên thị trường bất động sản vẫn tồn tại một phân khúc cá biệt dành cho các nhà đầu tư lớn. Họ có khả năng chi trả hàng triệu USD, ưa săn lùng sản phẩm độc đáo và sở hữu tài sản thương mại như shophouse chỉ là một lát cắt rất mỏng".
Theo ông Nghĩa, sức hấp dẫn của bài toán shophouse triệu đô nằm ở chỗ sản phẩm đánh vào 5 điểm nhấn mà mọi nhà đầu tư bất động sản sừng sỏ đều thèm khát. Thứ nhất, vị trí đất vàng, độc nhất vô nhị. Thứ hai, được bảo chứng bằng thương hiệu danh giá, đẳng cấp. Thứ ba, tính thương mại vượt trội so với phần còn lại của thị trường. Thứ tư, số lượng hạn chế, liệt vào hàng quý hiếm. Thứ năm, giá trị tài sản bền vững đồng thời có nhiều cơ hội tăng giá theo thời gian.
Theo chuyên gia này, chính sự cộng hưởng của 5 ưu điểm vượt trội trên mà shophouse triệu đô dù cực kỳ đắt đỏ vẫn tạo nên lực hút với giới đầu tư. "Dòng sản phẩm này có thị trường riêng, nguồn cầu riêng nên giá cả đắt đỏ không phải là vấn đề, thậm chí còn giúp gia tăng độ hấp dẫn, như một tài sản được bảo chứng thách thức thời gian", ông nói.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

