FPT tham gia lĩnh vực nông nghiệp thông minh
Công nghệ điện toán đám mây trong nông nghiệp được FPT và đối tác Fujitsu (Nhật Bản) ứng dụng để trồng thử nghiệm một số loại rau quả hoàn toàn tự động.
Chủ tịch Hyundai tìm hiểu nông nghiệp Việt Nam  /  Đầu tư cho nông nghiệp thấp dần đều
FPT và Fujitsu vừa công bố hoàn thành việc xây dựng Trung tâm hợp tác nông nghiệp thông minh tại Hà Nội, ứng dụng công nghệ điện toán đám mây trong ngành thực phẩm và nông nghiệp.
Với diện tích hơn 400m2, FPT và đối tác sẽ vận hành thử nghiệm hai mô hình sản xuất là: nhà kính và nhà máy rau với cà chua, xà lách... Theo đó, những thông tin, hình ảnh về môi trường và khu vực trồng trọt được theo dõi và quản lý tại cả Việt Nam lẫn Nhật Bản. Các thiết bị sẽ đưa ra hướng dẫn trồng trọt từ xa (tự động điều khiển mành che, cửa sổ, quạt, hoặc độ ẩm, CO2, nhiệt độ của dung dịch dinh dưỡng, tốc độ truyền điện…) hoặc có những điều chỉnh phù hợp với điều kiện phát triển của cây trồng.
Với mục tiêu phát triển mô hình nông nghiệp thông minh tại Việt Nam, Trung tâm còn cho phép khảo sát môi trường nông nghiệp thực tế thông qua những hoạt động kiểm soát môi trường trồng trọt, đào tạo nguồn nhân lực, mua nguyên vật liệu nông nghiệp.
Trước đó, cuối năm 2014, dự án hợp tác nông nghiệp thông minh đã được hai bên giới thiệu. Sau khi thử nghiệm thành công, công nghệ này sẽ được đối tác Nhật Bản chuyển giao cho Việt Nam. Dự kiến, FPT và Fujitsu sẽ chính thức khai trương Trung tâm hợp tác nông nghiệp thông minh vào ngày 24/2/2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

