Camera tố cáo hung thủ giết bạn tình cướp 2,8 tỷ đồng
Trước khi bị ngắt điện, camera kịp ghi lại hình ảnh 2 vị khách lạ được chủ tiệm vàng mở cửa vào nhà lúc nửa đêm, giúp cảnh sát bắt giữ kẻ giết người, cướp 2,8 tỷ đồng.
Thi thể nhiều vết đâm của ông chủ tiệm vàng   /   Đoạt mạng người tình đồng tính, cướp 2,8 tỷ đồng
Sáng 27/8/2013, chị gái anh Nguyễn Hiếu Học (42 tuổi) - chủ tiệm vàng Hiếu Học ở thị trấn Trảng Bom, huyện Trảng Bom, Đồng Nai - thấy đã muộn rồi mà em trai chưa dậy mở cửa. Vừa vào căn nhà hai tầng, người phụ nữ hốt hoảng khi thấy cậu em nằm chết lõa thể trên giường ở tầng trệt với nhiều vết đâm. Kiểm tra tủ kính, chị phát hiện một lượng lớn vàng, xe SH cùng nhiều tiền mặt bị lấy mất.
Ba kẻ giết người tại phiên tòa năm trước. Ảnh: Hoàng Trường
Trích xuất camera gắn ngay cửa ra vào cho thấy rạng sáng hôm đó, trước khi nhà bị ngắt điện, có 2 thanh niên lạ mặt đến bấm chuông, được anh Học mở cửa. Từ hình ảnh này cùng với dấu vết hiện trường, Công an tỉnh Đồng Nai xác định đây là vụ án giết người, cướp tài sản. 
Thông tin do gia đình và bạn bè nạn nhân cho biết, anh Học là người đồng tính, có quan hệ phức tạp với nhiều thanh niên mới lớn. Rà soát các mối quan hệ, nhận diện hình ảnh, các điều tra viên xác định hai thanh niên vào nhà anh Học là Nguyễn Văn Long (22 tuổi) và Phạm Ngọc Anh (23 tuổi, cùng ngụ Đăk Lăk).
Tuy nhiên kiểm tra chỗ trọ của 2 thanh niên này ở thị trấn Trảng Bom, chúng đã rời khỏi địa phương sau khi án mạng xảy ra. Nhiều cửa hàng vàng bạc, tiệm cầm đồ xung quanh khu vực gây án mà hai nghi can có thể bán tài sản để chạy trốn được rà soát nhưng không có dấu vết khả quan.
Khi đang lần theo manh mối, cảnh sát nhận tin quý giá cho biết xe SH của nạn nhân đang được gửi tại chợ Di Linh (Lâm Đồng). Nhưng vừa đến nơi, họ được biết thanh niên đã bắt taxi về Khánh Hòa. 
Tại TP Nha Trang, các trinh sát nắm được Ngọc Anh đã gặp em gái và dẫn đi mua laptop, áo quần đồng thời đến ngân hàng gửi tiền về cho gia đình. Anh ta cùng đồng phạm đã lên xe khách ra Bắc. "Thu thập hình ảnh từ tiệm bán điện thoại và ngân hàng cho thấy đó chính là Ngọc Anh và Long", một trinh sát tham gia phá án nhớ lại. 
Quyết tâm sớm bắt được những kẻ thủ ác, hàng chục trinh sát dày dạn kinh nghiệm được tung vào cuộc đón đầu tại các địa phương mà 2 hung thủ có thể đến như Hà Tĩnh, Ninh Bình, Hà Nội... 
Sau một tuần lần theo dấu vết tội phạm, sáng 6/9, khi Long và Ngọc Anh đang vui vẻ với gái mại dâm trong nhà nghỉ ở TP Hạ Long (Quảng Ninh) thì bị cảnh sát ập vào bắt giữ. Tang vật thu giữ gồm túi đựng nhiều vòng vàng, nhẫn, dây chuyền các loại có ký hiệu của tiệm vàng Hiếu Học.
Cảnh sát thu giữ ổ cứng máy tính trong tiệm vàng để điều tra hình ảnh 2 vị khách lạ. Ảnh: Minh Hiếu
Tại cơ quan điều tra, cả 2 lạnh lùng khai nhận toàn bộ tội ác. Long cho biết làm nghề thợ sơn, tháng 3/2013 anh ta tình cờ quen biết anh Học tại ngã ba Cây Gáo, thị trấn Trảng Bom. Trong thời gian này, Long và chủ tiệm vàng có tình cảm đồng tính với nhau và nhiều lần quan hệ tại nhà riêng.
Biết anh Học hay ngủ trông tiệm vàng vào ban đêm nên Long nảy sinh ý định giết người cướp tài sản. Long rủ Ngọc Anh và Nguyễn Văn Tốt (20 tuổi, quê Ninh Bình) tham gia. Cả 3 cùng bàn bạc vẽ sơ đồ nhà, chuẩn bị hung khí gây án.
23h30 ngày 26/8/2013, Long cùng Ngọc Anh giấu 2 con dao trong người tới nhà anh Học. Trong lúc quan hệ tình dục, Ngọc Anh và Long đã dùng dao đâm 23 nhát vào cổ, đầu, mặt, lưng, bụng khiến nạn nhân tử vong. Chúng mở tủ cướp tiền, vàng, ngoại tệ và xe máy SH (tổng giá trị khoảng 2,8 tỷ đồng) rồi đến chợ Di Linh gửi xe SH của nạn nhân, sau đó cùng đi Đà Lạt, Nha Trang, Hà Nội, Quảng Ninh ăn chơi.
Khi hay tin 2 đồng phạm đã sa lưới, Tốt đã đi đầu thú. Anh ta cho rằng không tham gia giết người, chỉ chuẩn bị dao cho đồng phạm. 
Một năm trước, TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt Long và Anh mức án tử hình, Tốt 20 năm tù về 2 tội Giết người, Cướp tài sản.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

