'Tình yêu' là từ khóa được nhắc nhiều nhất trên Instagram
Mỗi ngày có khoảng từ 300.000 đến 500.000 bức ảnh được tải lên mạng xã hội Instagram và đi kèm với hashtag #Love.
Love là từ khóa phổ biến nhất trên Instagram. 
Theo thông báo trên blog chính thức hôm qua, Instagram cho biết hashtag #Love được người dùng sử dụng nhiều nhất trong năm 2015. Mạng xã hội này thường dùng các từ khóa để phân chia nội dung các bức ảnh được tải lên cũng như giúp những người sử dụng tìm kiếm được bạn bè cùng sở thích. 
Thống kê chi tiết của Instagram cho thấy mỗi ngày có khoảng 300.000 đến 500.000 bức ảnh được tải lên đi kèm hashtag #Love. Từ khóa này cũng đạt cột mốc một tỷ lượt được nhắc đến hồi cuối tháng 8 vừa qua. 
Trong khi đó, dù chưa công bố các số liệu thống kế cuối năm, Twitter đã tiết lộ hashtag gây sốt nhất trong năm là #LoveWins. Thông điệp này đã được chia sẻ lại tới 6,2 triệu lần sau phán quyết của tòa án Mỹ về luật hôn nhân đồng tính ngày 26/6. 
Với các công cụ tìm kiếm, nội dung mà người dùng quan tâm lại thường liên quan đến các sự kiện khủng bố, tai nạn hay thảm họa. Theo thông báo của Microsoft, vụ tấn công khủng bố Paris, khủng hoảng nhập cư vào châu Âu và trận động đất ở Nepal là những chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Bing năm 2015. 
Ngoài ra, các sự kiện khác như vụ tai nạn hàng không của hãng Germanwings, hạn hán ở California (Mỹ) hay vụ hack vào trang web chuyên cho những người ngoại tình Ashley Madison cũng nằm trong nhóm được quan tâm nhiều nhất. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

