Laptop mỏng nhất thế giới xuất hiện tại Việt Nam
HP Spectre 13 chỉ mỏng 10,2 mm, cân nặng 1,13 kg nhưng vẫn có màn hình sắc nét, pin 9 tiếng và cấu hình tốt.
 
Một tuần sau khi ra mắt tại Mỹ, laptop mỏng nhất thế giới của HP bất ngờ xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Đây mới chỉ là phiên bản thử nghiệm và chưa hoàn thiện về phần mềm. Hãng cũng chưa công bố giá bán và thời điểm lên kệ ở thị trường trong nước. 
 
Spectre 13 gây ấn tượng với độ mỏng chỉ 10,2 mm, mỏng hơn cả MacBook 12 inch từ Apple. Cân nặng 1,13 kg cũng giúp cầm bằng một tay thoải mái. 
 
Vỏ máy được làm từ chất liệu nhôm kết hợp carbon tạo độ nhám nhẹ và đặc biệt không bị bám vân tay. Tuy nhiên, phần màu xám của máy không thật đều khi nhìn dưới ánh sáng mạnh nên có cảm giác giống như các vệt dính mồ hôi. 
 
HP cho biết các chi tiết của máy được cắt bằng CNC. Nhờ vậy, độ hoàn thiện khi nhìn vào góc cạnh là khá cao. Máy cầm chắc chắn ngay cả khi ấn vào nắp phía trên màn hình. 
 
Laptop mới của HP sở hữu nhiều phần cứng thế hệ mới như chip Intel Core i thế hệ thứ 6, ổ SSD giao tiếp PCIe dung lượng tối đa 512 GB và RAM 8 GB.
 
Phần bản lề là một trong những điểm nhấn lớn nhất khi được gia công tỉ mỉ, mạ vàng như với các đồ nội thất sang trọng. Tuy nhiên, nhược điểm của thiết kế này là dễ dính vân tay. 
 
Spectre 13 đương nhiên không thể thiếu hệ thống loa hàng hiệu Bang & Olufsen cao cấp. Phía dưới máy còn được trang bị thêm hai loa trầm. 
 
Dù rất mỏng nhưng HP vẫn tích hợp được bàn phím kích thước tiêu chuẩn. Hành trình của mỗi phím chỉ 1,3 mm so với 1,5 mm nhưng cảm giác gõ vẫn rất tốt. Các phím cũng đều có đèn nền để sử dụng trong điều kiện thiếu sáng. 
 
Logo Spectre cũng được in chìm ở cạnh sau. HP sử dụng tới 3 cổng USB Type-C mới nhất mà không có một cổng USB nào. Máy cũng sử dụng cổng này để sạc nhưng tại thị trường Mỹ lại không đi kèm bộ chuyển. 
 
Không giống MacBook 12 inch dùng chip Core M và không có quạt tản nhiệt, Spectre 13 vẫn có các hệ thống này để làm mát máy hiệu quả hơn khi sử dụng chip Core i. Sử dụng chip Core i cũng giúp máy cho hiệu năng tốt hơn so với laptop bên phía Apple. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

