Các bệnh  
Nữ y tá phục vụ lâu nhất nước Anh
Jenny Turner, 76 tuổi vừa kỷ niệm 60 năm làm y tá tại đất nước xứ sở sương mù, là nữ y tá làm việc lâu nhất nước Anh.
Nữ bác sĩ đầu tiên của quân đội Mỹ
Jenny Turner bắt đầu làm công việc chăm sóc sức khỏe ở tuổi 16, khi bà cùng một người bạn tham gia kỳ thi để trở thành một y tá trong quân đội. Thời gian hành nghề, bà đã chứng kiến và cứu mạng biết bao cảnh đời. Với bà, công việc cứu người ở thời chiến hay thời bình cũng không có gì thay đổi, tất cả đều phải đánh đổi bằng máu, mồ hôi và nước mắt.
Bộ trưởng Y tế Jeremy Hunt đã vinh danh bà Turner: "Các y tá là xương sống của bệnh viện, tôi vô cùng biết ơn trước những đóng góp phi thường của bà Turner và những người như bà đã dành cả cuộc đời của mình để cứu người, chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân mỗi ngày".
Bà Turner ngày còn trẻ. Ảnh: SWNS.
Sự nghiệp của bà Turner bắt đầu vào năm 1956 tại Bệnh viện Đa khoa Cheltenham, Glos. Ngày đó, bệnh viện chưa có y tá nam, bà và đồng nghiệp gánh vác mọi công việc từ nhẹ đến nặng. Y tá sống trong ký túc xá của bệnh viện và không được phép đi ra ngoài sau 11h.
Ngày ấy, công việc của y tá là phải thuộc lòng hồ sơ y tế của bệnh nhân vì không có hệ thống máy tính hiện đại như ngày này. Ngoài ra, họ còn phải đun sôi dụng cụ y tế để khử trùng trước khi các bác sĩ tiến hành khám chữa bệnh. "Công việc của y tá, bác sĩ ngày ấy rất vất vả", bà Turner nói.
Năm 1956, cuộc chiến tranh kênh đào Suez diễn ra gay gắt, bà nhớ đã cùng các bác sĩ ở bệnh viện cầm đuốc đi suốt đêm tìm bệnh nhân trên chiến trường để cấp cứu. "Đó là công việc quá khó khăn với nữ giới. Đi bộ cả đêm trên đôi chân trần đầy thương tích, lúc bắt đầu tôi gần như đã khóc...", bà Turner kể lại.
Bà Turner (giữa) kỷ niệm 60 năm làm y tá. Ảnh: SWNS.
Bà Turner ban đầu mơ ước trở thành bác sĩ thú y, thế nhưng số phận đã đưa bà trở thành một y tá giỏi. Năm 1964, bà kết hôn với chồng là Pete và sinh con gái đầu tiên tên Emma sau 4 năm. Năm 1976, bà làm việc tại Bệnh viện Nuffield ở Cheltenham. Năm 1997, bà làm việc tại Bệnh viện Bắc Cotswold ở Moreton-in-Marsh, Glos cho đến nay.
Hiện nay do tuổi đã già, bà chỉ làm việc 3 ngày một tuần. Bà nói rằng sẽ dần giảm giờ làm việc, nhưng không có kế hoạch nghỉ hưu hoàn toàn. Bà hy vọng sẽ kỷ niệm công việc y tá năm thứ 70 trong tương lai.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

