Kim Jong-un là 'fan' của Apple
Nhà lãnh đạo Triều Tiên sử dụng MacBook Pro và iMac, đồng thời hệ điều hành máy tính của riêng nước này cũng rất giống giao diện Mac OS X.
Hệ điều hành của Triều Tiên có cơ chế theo dõi người dùng
Phóng viên James Pearson của Reuters đã chụp được khoảnh khắc Kim Jong-un tươi cười tại bàn làm việc. Đáng chú ý là trên đó đặt chiếc máy tính xách tay MacBook Pro, một sản phẩm đến từ Mỹ.
Máy tính xách tay MacBook Pro xuất hiện trên bàn của Kim Jong-un.
Không chỉ vậy, hình ảnh được trang NKNews.org đăng tải hồi tháng 3/2013 cho thấy nhà lãnh đạo Triều Tiên còn sử dụng máy tính để bàn mang thương hiệu "Táo Khuyết". Bức hình đi kèm chú thích: "Một chiếc iMac nhôm nguyên khối 21,5 inch đặt trên bàn Kim Jong-un, xác nhận tin đồn lâu nay rằng gia đình nhà Kim đam mê máy Mac của Apple".
Hình ảnh iMac còn xuất hiện vào tháng 4/2013 thông qua hãng thông tấn xã trung ương Triều Tiên. Bức hình cho thấy, Kim Jong-un đang viết trên bàn, bên phải đặt chiếc máy tính được sản xuất bởi Apple.
Kim Jong-un bên cạnh máy tính để bàn iMac.
Theo Ibtimes, có bằng chứng cho thấy các đời lãnh đạo Triều Tiên là 'fan' của Apple. Cha Kim Jong-un, ông Kim Jong-il cũng là một người yêu thích chiếc máy tính MacBook 15 inch.
Trong khi đó, hệ điều hành máy tính của riêng Triều Tiên, Red Star, có giao diện rất giống Mac OS X. Nền tảng được các lập trình viên nước này xây dựng dựa trên nhân Linux, tích hợp các chức năng giám sát bên trong.
Hai nhà nghiên cứu Đức Florian Grunow và Niklaus Schiess cho hay, đội ngũ phát triển hệ điều hành đã "làm khá tốt" trong việc bắt chước thiết kế và tính năng cơ bản của OS X, nhưng vẫn có điểm khác biệt: công cụ gián điệp với khả năng theo dõi tài liệu của người dùng kể cả khi ngắt kết nối mạng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

