'Thành viên thứ năm' của Beatles qua đời
Thông tin nhà sản xuất George Martin ra đi được Ringo Starr, tay trống nổi tiếng của nhóm nhạc huyền thoại nước Anh, đăng trên trang cá nhân.
The Beatles - nửa thế kỷ, một huyền thoại  /  Những hình ảnh hiếm của nhóm The Beatles
11h sáng 9/3 (giờ địa phương), tay trống Ringo Starr của The Beatles viết: "Cầu Chúa giúp George Martin yên nghỉ. Xin gửi tình yêu tới Judy và gia đình anh ấy".
Nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng nước Anh qua đời ở tuổi 90. Đại diện của Universal Music xác nhận thông tin George Martin ra đi nhưng không tiết lộ chi tiết về thời gian, địa điểm huyền thoại âm nhạc Anh trút hơi thở cuối cùng.
Trong gần 50 năm theo đuổi sự nghiệp âm nhạc, George Martin được xem là "thành viên thứ năm" của nhóm nhạc The Beatles. Ông ký hợp đồng sản xuất với "bộ tứ" khi không công ty nào chịu hợp tác và cho ra đời hơn 700 ca khúc, trong đó có những sáng tác nổi tiếng như Yesterday, A Day in the Life... George Martin là người đứng sau thành công của nhóm The Beatles.
George Martin nhận nhiều giải Grammy và Oscar trong suốt sự nghiệp. Năm 1999, tên tuổi ông được lưu danh tại nhà lưu niệm các ngôi sao nhạc rock.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

