Con gái Trang Nhung thu hút chú ý trong lễ cưới bố mẹ
Cô bé 9 tháng tuổi nghịch ngợm trên tay vợ chồng Trang Nhung - Hoàng Duy tại buổi tiệc tối 23/1.
Trang Nhung khoe con gái trong ảnh cưới  /  Mẹ chồng Trang Nhung bế cháu gái giới thiệu với quan khách
Lễ cưới diễn viên Trang Nhung và ông xã Hoàng Duy được tổ chức từ khoảng 18h tối 23/1 tại một khách sạn sang trọng ở thủ đô.
Bộ đôi bước vào khán phòng trong tiếng cổ vũ của bạn bè và người thân. Trước khi tổ chức cưới, hai người làm lễ đính hôn tháng 10/2014. Lúc đó, Trang Nhung đang mang bầu 3 tháng. Khi bé Vani tròn 9 tháng tuổi, họ lên kế hoạch tổ chức đám cưới tại Hà Nội và TP HCM.
 
Đạo diễn Hoàng Duy là con trai nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ (thứ hai từ trái sang). Anh là giám đốc một công ty truyền thông và từng hợp tác với đạo diễn Đức Thịnh trong phim Ma dai.
Trên lễ đài, hai vợ chồng lắng nghe những lời căn dặn cũng như chúc phúc từ gia đình hai họ.
 
Xuống sân khấu, cô bé được người thân, bạn bè của hai gia đình vây kín. Ảnh: Ngô Huy Hoàng.
 
Hoàng Duy giúp vợ bế bé trong lúc cô tới từng bàn cảm ơn bạn bè. Ảnh: Ngô Huy Hoàng.
Đám cưới Trang Nhung Đám cưới Trang Nhung tại Hà Nội Hoàng Duy Đạo diễn Hoàng Duy Vợ chồng Trang Nhung Con gái Trang Nhung Bé Vani
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

