Những thiết bị nào sẽ không thể truy cập web an toàn
Từ năm 2016, hàng chục triệu người dùng trên toàn thế giới sẽ gặp khó khăn khi truy cập các website nổi tiếng thế giới như Facebook, Google, Twitter...
37 triệu người dùng sẽ không thể truy cập web an toàn từ 1/1/2016
Nguyên nhân là trình duyệt hay thiết bị của họ không tương thích với chuẩn mã hóa mới. Hiện nay, đa số website đã được mã hoá. Khi nhìn thấy trang web bắt đầu với chữ https và biểu tượng khoá màu xanh hoặc vàng, người dùng có thể biết rằng đó là trang web an toàn, nhờ đó họ có thể yên tâm đăng nhập thông tin. Vấn đề là, phiên bản mã hoá hiện tại, được gọi là SHA-1, không còn an toàn trước những hình thức tấn công hiện đại. Các tổ chức phê duyệt chuẩn cho biết họ sẽ không phát hành giải thuật SHA-1 từ ngày 1/1/2016 để chuyển sang SHA-2 an toàn hơn. Tuy nhiên, một phần nhỏ người sử dụng Internet không sở hữu những thiết bị hỗ trợ SHA-2, khiến họ gặp khó khăn khi truy cập những trang web được mã hóa, như Facebook, Gmail, các dịch vụ ngân hàng trực tuyến...
Người dùng chỉ nên đăng nhập thông tin trên các trang bắt đầu bằng https cùng biểu tượng khóa màu xanh hoặc vàng.
Google Chrome sẽ hiển thị thông báo này từ năm 2016 khi người dùng thiết bị không tương thích SHA-2 truy cập website.
Người dùng Internet nói chung không cần quá lo lắng về việc chuyển đổi này. Phần lớn các thiết bị kết nối Internet trên thế giới đều đang chạy hệ điều hành hoặc cài trình duyệt như Chrome hay Firefox đã tương thích sẵn với SHA-2.
Chỉ một lượng rất nhỏ người dùng ở các nước đang phát triển như Ấn Độ, Trung Quốc, Việt Nam, Ghana... đang sử dụng thiết bị cũ đến mức không thể cập nhật phần mềm mới hơn sẽ gặp rắc rối trong quá trình chuyển đổi. Facebook ước tính số người bị ảnh hưởng khoảng 37 triệu, chiếm phần trăm nhỏ trong tổng số hơn 3 tỷ người dùng Internet trên thế giới hiện nay.
SHA 2 tương thích với các thiết bị chạy từ Windows XP SP3 và OS X 10.5 trở lên.
Chiếu theo bảng trên, số lượng thiết bị bị ảnh hưởng rất ít vì đa phần là những sản phẩm đã ra mắt nhiều năm và đã được chính nhà sản xuất dừng hỗ trợ. Ví dụ, với iPhone, chỉ có hai mẫu iPhone 2G đời đầu và 3G không thể truy cập web nếu không được cập nhật lên iOS 3.0. Với BlackBerry, những model ra 10 năm trước và sử dụng BlackBerry OS 5 trở về trước, như 8700, 8800 mới bị ảnh hưởng. Còn với máy tính cá nhân, Windows XP vẫn tương thích với SHA 2 nếu người dùng dùng bản cập nhật Service Pack 3.
Dù số người bị ảnh hưởng không lớn, Facebook cho rằng việc ngăn hàng triệu người truy cập vào các website mã hoá là không thích đáng. Đa số những thiết bị này có mặt ở các nước đang phát triển, nơi người dân mới bắt đầu tiếp xúc Internet qua những thiết bị đời cũ.
"Chúng ta cần đầu tư tìm kiếm giải pháp cho những người này, thay vì càng làm cho việc truy cập Internet an toàn trở nên khó khăn hơn đối với họ", chuyên gia bảo mật Alex Stamos của Facebook, nhấn mạnh.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

