Du lịch châu Âu xem Euro 2016 miễn phí
Giới hâm mộ môn thể thao vua có thể tận mắt xem trái bóng lăn trên sân cỏ Pháp vào mùa hè năm nay mà không mất khoản phí nào.
Chương trình “Liên lạc quốc tế - Hòa nhịp cùng giải vô dịch bóng đá Châu Âu 2016” được MobiFone dành cho khách hàng của mình.
Theo đó, từ nay đến 24/5, các thuê bao trả trước và trả sau đang hoạt động 2 chiều trên mạng MobiFone phát sinh cước thoại, SMS quốc tế từ 200.000 đồng một tháng trở lên (chưa bao gồm VAT), cứ mỗi 100.000 đồng sẽ nhận được một mã số dự thưởng. Trong thời gian diễn ra chương trình, khách hàng có nhiều mã số dự thưởng khác nhau và xem lại mã số dự thưởng bằng cách đăng nhập trên website của nhà mạng này.
Tổng giá trị giải thưởng của chương trình lên đến 2,7 tỷ đồng và có đến 45 giải thưởng là những chuyến du lịch đến những đất nước xinh đẹp, tráng lệ.
Thuê bao may mắn sẽ có cơ hội nhận những chuyến du lịch nước ngoài, trong đó 6 giải nhất là chuyến du lịch đến Pháp - đất nước của tình yêu và những điều ngọt ngào lãng mạn xem trận tứ kết giải bóng đá vô địch châu Âu 2016. 16 giải nhì là chuyến du lịch đến xứ sở xa hoa, huyền bí Dubai - Abudabi. 23 giải ba gồm những cặp vé tới thiên đường mua sắm Singapore. Mỗi giải thưởng đều có giá trị cho 2 người nên khách hàng hoàn toàn có thể tận hưởng chuyến đi cùng người thân của mình.
Liên hệ tổng đài 9090 để biết thông tin về chương trình “Liên lạc quốc tế - Hoà nhịp cùng giải vô địch bóng đá Châu Âu 2016”.
Trong suốt chuyến du lịch, liên lạc của bạn với gia đình, công việc không bị gián đoạn nhờ dịch vụ chuyển vùng quốc tế của MobiFone. Thủ tục đăng ký dịch vụ linh hoạt và giá cước cạnh tranh. Những cuộc gọi quốc tế không chỉ xóa đi khoảng cách, giúp khách hàng kết nối với người thân dù ở xa hàng nghìn km, mà còn đem đến cơ hội du lịch quốc tế, tận mắt chứng kiến trái bóng lăn trên sân cỏ Pháp vào mùa hè năm nay.
Nước Pháp với tháp Effel kiêu hãnh giữa kinh đô ánh sáng Paris, với những ly vang Bordeaux làm say lòng bất cứ ai một lần từng nhấp môi, cùng nhiều pháo đài uy nghiêm vùng Carcassonne... luôn là điểm đến trong mơ của du khách khắp nơi trên thế giới.
2016 là năm nước Pháp đăng cai tổ chức giải vô địch bóng đá Châu Âu (Euro 2016). Hàng triệu trái tim trên thế giới đang hướng về đất nước xinh đẹp này chờ giờ bóng lăn trên các sân vận động. Giấc mơ đến Pháp du lịch lại càng được thôi thúc hơn bao giờ hết.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

