Kẻ nghiện game giết bạn phi tang xác dưới vực sâu
Để thực hiện kế hoạch giết người cướp tài sản, Quyền rủ bạn chở chơi game đi gặp khách hàng ở khu rừng vắng rồi đâm chết nạn nhân, kéo xác xuống vực trũng.
Lê Đức Quyền bị bắt sau 8 tháng giết bạn chơi game. Ảnh: H.T
Ngày 7/11, Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ Lê Đức Quyền (25 tuổi) - nghi can giết người phi tang xác tám tháng trước ở huyện Trảng Bom.
Theo điều tra ban đầu, Quyền quê Thanh Hoá vào Đồng Nai làm công nhân từ hơn 10 năm trước, đã có vợ và con trai 4 tuổi. Trong quá trình chơi game, Quyền kết thân với anh Nguyễn, 30 tuổi. 
Ngày 12/3, do hết tiền chơi game, Quyền nảy sinh giết Nguyễn cướp tài sản. Anh ta rủ bạn chở đến gặp khách hàng bán win (dịch vụ trong game) ở khu rừng vắng vẻ ở xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom, rồi dùng dao đâm chết nạn nhân. Hung thủ phi tang xác bạn dưới vực sâu trong rừng rồi cướp 5 triệu đồng, xe Air Blade, điện thoại.
Gần 3 tháng sau, người dân đi rừng phát hiện thi thể anh Nguyễn. Khám nghiệm hiện trường và tử thi cùng với lời khai của gia đình, cảnh sát xác định đây là vụ giết người phi tang xác.
Qua sàng lọc các mối quan hệ của nạn nhân, cảnh sát phát hiện Quyền là người bạn thường chơi game cùng của anh Nguyễn nên tiến hành theo dõi. Ngày 5/11, khi đầy đủ các chứng cứ, trinh sát ập vào nhà trọ ở huyện Nhơn Trạch bắt Quyền. 
Tại cơ quan điều tra, Quyền thú nhận toàn bộ hành vi giết người cướp tài sản của mình. Hắn cho biết sau khi sát hại nạn nhân đã đem xe cướp được đi cầm lấy 15 triệu đồng và dọn nhà trọ lẩn trốn. 
Hoàng Trường
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

