Mỹ chi 120 triệu USD hỗ trợ quân sự cho Philippines
Mỹ phân bổ 120 triệu USD hỗ trợ quân sự cho Philippines trong năm 2016, mức lớn nhất trong 15 năm qua.
Philippines cho phép lính Mỹ luân chuyển tại 5 căn cứ   /   Mỹ, Philippines bắt đầu tập trận chung
Binh sĩ Mỹ tham gia một cuộc tập trận quân sự chung với Philippines tại căn cứ Fort Magsaysay, thành phố Palayan, tỉnh Nueva Ecija. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi được nhận mức phân bổ lớn chưa từng có từ chính phủ Mỹ để tăng cường an ninh và quốc phòng cho Philippines", Reuters dẫn lời Jose Cuisia, đại sứ Philippines tại Mỹ, phát biểu hôm nay tại Phòng Thương mại Mỹ ở thủ đô Manila.
Theo ông Cuisia, mức hỗ trợ quân sự Washington dành cho Manila trong năm 2016 là 79 triệu USD, cao hơn so với mức 50 triệu USD trong năm 2015. Ngoài ra, Philippines còn nhận thêm 42 triệu USD từ Sáng kiến Hàng hải Đông Nam Á của Mỹ, chương trình giúp xây dựng năng lực hàng hải do Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter thông báo. Ông Carter sẽ thăm Manila trong tuần tới.
Đây là khoản tiền hỗ trợ quân sự lớn nhất dành cho Philippines kể từ năm 2000, lúc quân đội Mỹ quay trở lại quốc đảo sau khi các căn cứ quân sự Mỹ tại đây đóng cửa năm 1992.
Ông Cuisia cho biết Manila còn đang đàm phán với Washington để tiếp nhận tàu tuần tra lớp Hamilton thứ tư, giúp tăng cường năng lực tuần tra trên biển Philippines.
Mỹ tăng hỗ trợ quân sự cho Philippines trong bối cảnh căng thẳng giữa Manila với Bắc Kinh trên Biển Đông đang tăng cao. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Nước này gần đây còn xây phi pháp nhiều kiến trúc lớn, trong đó có hệ thống radar và đường băng, trên các bãi đá ở Biển Đông, khiến cộng đồng quốc tế quan ngại.
Philippines đã đệ đơn kiện đối với tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc lên Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) Liên Hợp Quốc. PCA dự kiến có phán quyết trong cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5. Trung Quốc tuyên bố không tham gia vụ kiện.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

