Trung Quốc tố Mỹ gây 'Chiến tranh Lạnh' ở Biển Đông
Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng cuộc tuần tra chung giữa quân đội Mỹ và Philippines phản ánh tâm lý thời "Chiến tranh Lạnh". 
Chiến hạm Mỹ, Philippines tuần tra chung ở Biển Đông   /   Pháo phản lực Mỹ khai hỏa gần Biển Đông trong tập trận chung với Philippines
Theo Reuters, tuyên bố của Trung Quốc được đưa ra tối qua, sau khi có tin Mỹ và Philippines phối hợp tuần tra chung ở Biển Đông. 
"Sự tăng cường liên minh quân sự Mỹ - Philippines phản ánh tâm lý của thời Chiến tranh Lạnh. Điều này không có lợi cho hòa bình và ổn định ở Biển Đông", Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết. Trung Quốc còn cáo buộc Mỹ - Philippines "quân sự hóa" khu vực Biển Đông, nơi có lượng hàng hóa trị giá hơn 5 tỷ USD qua lại mỗi năm.
Nước này cũng tuyên bố sẽ "theo dõi chặt chẽ, kiên quyết bảo vệ chủ quyền" ở Biển Đông, ám chỉ các đảo nhân tạo mà nước này chiếm đóng trái phép của Việt Nam tại Trường Sa.
Tuyên bố của Trung Quốc được đưa ra vào thời điểm nhiều nước phản đối mạnh mẽ việc nước này ngày càng quân sự hóa Biển Đông. Mới đây nhất, Trung Quốc ngang nhiên điều 16 chiến đấu cơ J-11 ra Hoàng Sa, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam. Trước đó, nước này bố trí trái phép tên lửa phòng không, tên lửa đối hạm tại Hoàng Sa. Ở quần đảo Trường Sa, Trung Quốc cải tạo, bồi lấp trái phép 7 thực thể thành đảo nhân tạo, xây đường băng, trạm hải đăng.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter khẳng định sự hiện diện quân sự của Mỹ "không phải để đối đầu với Trung Quốc". Mỹ dự kiến đưa 275 quân đồn trú tại Philippines cho đến cuối tháng này, trong số đó có cả đặc nhiệm không quân, được trang bị máy bay chiến đấu, trực thăng. Họ sẽ huấn luyện cùng phía Philippines để đảm bảo các hoạt động tuần tra trên không và trên biển trong tương lai. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

