Thành phố nằm trong hang đá 9.000 năm tuổi
Cư dân ở Italy tận dụng ngọn núi đá khổng lồ để biến nó thành thành phố cổ nhất có người sinh sống và là di tích được UNESCO công nhận.
 
Sassi di Matera nằm ở Italy, có cư dân sinh sống từ ít nhất 9.000 năm trước. Thành phố được xây dựng từ ngọn núi đá này có cư dân sinh sống liên tục từ đó tới nay. 
 
Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) xếp hạng Sassi di Matera là di tích lịch sử, văn hóa thế giới. Tên "Sassi di Matera" có nghĩa là "đá của Matera", với những ngôi nhà làm từ hang động, khoét vào khe núi ở phía nam thành phố Matera, Italy.
 
Khung cảnh tưởng như chỉ xuất hiện trong phim hoạt hình. Sassi di Matera có thể còn là một trong những khu định cư đầu tiên của người Italy. Cư dân cổ xưa dùng các công cụ sắt, đồng để khoét đá, tạo thành những nơi cư ngụ có độ bền gần như vĩnh cửu.
 
Sassi di Matera là hang động lâu đời nhất trên thế giới vẫn có con người sinh sống. Cư dân nơi này đã cải tạo hang thành những căn phòng hiện đại. Thậm chí, mỗi ngôi nhà đều có hệ thống thoát nước riêng. 
 
Các căn nhà đều được đào vào núi đá. Năm 1950, chính quyền Italy đã cho cải tạo Sassi di Matera thành những nhà hàng, khách sạn thu hút khách du lịch. 
 
Cảnh quan ở thành phố 9.000 năm tuổi được sử dụng cho nhiều bộ phim truyền hình, một trong số đó là phim 2.004 Passion Of The Christ (Nỗi khổ hình của Chúa), nói về 12 giờ cuối cùng của Chúa Jesus. 
 
Du khách thường chọn góc nhìn đối diện Sassi di Matera để chụp ảnh hoàng hôn với những ngọn đèn tỏa ánh sáng từ hơn 150 nhà thờ. Một số bích họa trong nhà thờ có niên đại từ thế kỷ 13.
 
Sau Thế chiến II, một số cư dân đã phải chuyển lên sống ở những căn hộ được xây theo kiến trúc hiện đại. Trước kia, cư dân Sassi di Matera rất nghèo, thậm chí nơi họ ở còn bị gọi là khu ổ chuột. Mọi thứ thay đổi khi UNESCO công nhận thành phố là Di sản thế giới vào năm 1993.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

