Hoa hậu Trái đất 2015 rạng rỡ ở Sài Gòn
Người đẹp Angelia Ong vừa đến TP HCM và có buổi thử trang phục của nhà thiết kế Lý Quí Khánh.
Nhan sắc 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' theo thời gian  /  Thí sinh Hoa hậu Philippines mặc bikini dự họp báo
Hôm nay (11/5), Hoa hậu Trái Đất 2015 Angelia Ong xuất hiện ở sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM với vẻ ngoài giản dị.
 
Cô tới Việt Nam theo lời mời của một nữ doanh nhân. Angelia Ong chọn bộ đồ đen với áo trễ vai, kính mắt cùng tông.
 
Angelia Ong sinh năm 1990, mang hai dòng máu Philippines và Trung Quốc. Trước khi đến với Miss Earth 2015, cô đăng quang Hoa hậu Trái đất Philippines. 
 
Angelia Ong cao 1m72, sở hữu làn da rám nắng cùng nụ cười tỏa sáng. Bên cạnh việc học ngành Quản trị marketing tại Đại học Saint Benilde, cô làm nhân viên tư vấn bán thời gian tại Manila City Hall và một số công ty. 
 
Người đẹp cho biết mẹ và bà của mình là người truyền cảm hứng để cô nỗ lực có được ngày hôm nay.
 
Sau khi đăng quang, Angelia Ong tuyên truyền việc phục hồi, tái trồng rừng và giảm lượng khí thải carbon thông qua du lịch sinh thái, đồng thời tham gia những dự án nhằm chống biến đổi khí hậu.
Bạn có thể quan tâm
Hoa hậu Trái đất 2015 Angelia Ong Angelia Ong đến Việt Nam Hoa hậu Trái đất 2015 đến Việt Nam Lý Quý Khánh Lam Cúc
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

