Người đàn ông nhiễm bệnh lạ từ con vẹt của mình
Một người đàn ông ở Anh được chẩn đoán dương tính với căn bệnh hiếm chỉ có ở loài chim, tìm hiểu dịch tễ cho thấy ông đã bị lây bệnh từ con vẹt của mình.
Người đàn ông đã lây bệnh cúm từ con vẹt nuôi trong nhà. Ảnh: Health.
Cơ quan Y tế Công cộng Anh (PHE) đã đưa ra một cảnh báo khi bệnh psittacosis, hay còn được gọi là sốt vẹt đã được xác định trên người đàn ông đến từ Bristol. Căn bệnh này thường được thấy ở loài chim, mỗi năm chỉ có khoảng 50 người mắc được ghi nhận ở Anh và xứ Wales.
Ở người, căn bệnh sốt vẹt có thể gây ra viêm phổi và các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác. Nếu không được chữa trị kịp thời, bệnh có thể dẫn đến các biến chứng thần kinh và nhiễm trùng thứ cấp tim, gan, thậm chí có thể gây tử vong. Chính quyền địa phương nơi người đàn ông sống đã thông báo với người dân xung quanh để đề phòng bệnh.
Triệu chứng của psittacosis bao gồm sốt, ớn lạnh, ho, suy nhược hoặc mệt mỏi, đau cơ và ngực, chán ăn, buồn nôn, nôn mửa và tiêu chảy, nhức đầu, đổ mồ hôi, khó chịu với ánh sáng. Những triệu chứng bắt đầu và rõ ràng hơn giữa ngày thứ 4 đến ngày 30 sau khi có tiếp xúc với vẹt bị bệnh, thường sẽ xảy ra sau 10 ngày.
Chim bị bệnh có những dấu hiệu như mất ngủ, run rẩy, giảm trọng lượng, khó thở và tiêu chảy. Tuy nhiên, người nuôi nên cảnh giác vì không phải chim bị bệnh nào cũng cho thấy những triệu chứng như vậy, PHE cho biết. Có thể những con chim trong thời gian ủ bệnh trông vẫn khỏe mạnh và không cho thấy bất kỳ triệu chứng nào, nhưng sau đó bệnh sẽ tiến triển và thể hiện.
Con vẹt của người đàn ông nhiễm bệnh thuộc sở hữu cá nhân. Ông đã mua nó từ một cửa hàng thú cưng địa phương ở Nam Glouceterchire.  PHE cho biết không có dấu hiệu nào cho thấy cửa hàng trên là nguồn gây ra bệnh.
Mike Wade, đại diện tổ chức PHE ở vùng Tây Nam khuyến cáo: “Bệnh do nhiễm trùng từ vi khuẩn này là rất hiếm. Người nuôi chim phải đi khám nếu thấy các dấu hiệu và triệu chứng như trên”. Ông khuyên những người đã mua chim ở cửa hàng trên từ ngày 28/5 đến 3/6 nên liên hệ với bác sĩ thú y nếu lo lắng về tình trạng sức khỏe của chúng.
Psittacosis là một bệnh nhiễm trùng ở chim nhưng có thể gây viêm phổi và các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng trên người. Bệnh nhân nhiễm virus này thường do tiếp xúc trực tiếp với vật nuôi bị bệnh thuộc loài vẹt xám Australia, vẹt đuôi dài hay các loài khác thuộc họ vẹt và bồ câu. Chim bị bệnh có các triệu chứng như mất ngủ, run rẩy, giảm trọng lượng, khó thở và tiêu chảy. Nhưng không phải con vật bị bệnh nào cũng cho thấy những dấu hiệu trên. Chúng có thể vẫn khỏe mạnh và chỉ biểu hiện các triệu chứng sau khi bệnh trở nặng. Ở người, dấu hiệu bệnh sẽ xuất hiện từ trong khoảng từ 4 đến 30 ngày, trung bình là ngày thứ 10. Người bị bệnh sẽ có những dấu hiệu sốt, ớn lạnh, ho, suy nhược, mệt mỏi, đau cơ và ngực, chán ăn, buồn nôn, nôn mửa, tiêu chảy, nhức đầu, đổ mồ hôi, khó chịu với ánh sáng.
Bệnh hô hấp
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

