Quy định mới về đi thang cuốn khiến người London giận dữ
Quy tắc bất thành văn khi đi thang cuốn trong ga tàu điện ngầm: “đứng bên phải, đi bên trái” đang đứng trước một sự thay đổi khiến người London trở nên giận dữ.
Bất kỳ du khách nào đến London cũng học được một quy tắc bất thành văn mỗi lần đi thang cuốn trong ga tàu điện ngầm: đứng bên phải và đi bên trái. Quy định ngầm này đã có từ rất lâu và thậm chí khách du lịch khi đến đây cũng không thể không tuân theo.
Mọi hành khách đứng dẹp hết về bên tay phải để nhường bên trái cho những người muốn đi bộ. Ảnh: Flickr.
Tuy nhiên, văn hóa đi lại của người London đã trở nên rối loạn sau quyết định gây tranh cãi của Cơ quan Vận tải London (TFL). Theo The Sun, hành khách tại trạm Holborn, một trong những trạm đông đúc nhất London, sẽ được yêu cầu đứng ở cả hai bên phải và trái của thang cuốn chiều đi lên, gần nhà ga Central Line. TFL hy vọng quy định mới sẽ giúp hành khách tận dụng được không gian trên thang cuốn, thay vì mọi người chỉ đứng hết về phía bên tay phải.
Trước tình hình đó, người dân London đe dọa sẽ mở các cuộc biểu tình chống lại quy định mới. Các hành khách hiện trút tất cả sự bất mãn của họ lên mạng xã hội: “Yêu cầu mọi người đứng bên trái là đi ngược lại tất cả những thứ của người Anh. Chúng ta cũng chẳng thể hét lên với khách du lịch là đứng cho đúng hàng được nữa”. Tài khoản twitter captainboo nói. Tài khoản Londonsnowman nhận xét: “Yêu cầu người Anh đứng bên trái thang cuốn giống như việc đòi hỏi chuột rửa tay trước khi ăn vậy”.
Theo The Sun, thử nghiệm 3 tuần tại Holborn hồi tháng 11 năm ngoái cho thấy việc đứng ở cả hai bên thang cuốn giúp giảm ùn tắc lên tới 30%. Giám đốc vận hành ga tàu điện ngầm Peter McNaught cho biết ông trông đợi vào kết quả của thử nghiệm mới. “Cách thức đi thang cuốn trong ga tàu điện ngầm ở Anh là hành khách sẽ đứng hết về bên phải, nhường bên trái cho những ai muốn đi bộ. Tuy nhiên, sự thật là rất ít người chọn đi bộ trên những thang cuốn dài như Holborn nên phía bên tay trái hầu như không được sử dụng. Chúng tôi hy vọng quy định mới sẽ giúp giảm tắc nghẽn tại Holborn và việc đi lại của hành khách trở nên dễ dàng hơn”. Ông nói.
Tư vấn du lịch
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có điểm tiếp đất đẹp nhất thế giới
PrivateFly, một trang đặt vé uy tín vừa chọn ra 10 sân bay có địa điểm hạ cánh đẹp nhất thế giới. Vị trí số một thuộc về Malta, sân bay của quốc gia nằm giữa biển Địa Trung Hải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

