Các bệnh  
Mỹ phẩm nhái bán trên mạng chứa phân chuột, nước tiểu
Đồ trang điểm, nước hoa, kem duỗi tóc và kem chống nắng giả có thể chứa phân chuột, nước tiểu của người và thậm chí hóa chất cực độc là cyanua.
Hiểm họa từ mỹ phẩm xịn giá 'bèo'  /  Không có loại mỹ phẩm nào hoàn toàn vô hại
Theo Sở cảnh sát London, người dùng nước này chi ít nhất 90 triệu bảng cho mỹ phẩm giả mỗi năm ở Anh. Các sản phẩm nhái ngày càng phổ biến và luôn sẵn có trên các trang bán đấu giá, các diễn đàn và mạng xã hội. Việc mua bán online khiến khách hàng khó kiểm tra chất lượng sản phẩm trước khi mua chúng. Cơ quan điều tra cảnh báo, tội phạm đang sử dụng hình ảnh để lừa dối khách hàng tin rằng các sản phẩm họ đưa ra là thật.
Trong số này, các thiết bị điện được cơ quan chức năng chú trọng cảnh báo vì mối nguy đặc biệt từ chúng. Nhiều dụng cụ làm xoăn, sấy khô hay duỗi tóc không có công suất tối ưu hay chưa được kiểm tra tính an toàn. Một số loại gây nóng quá mức, có thể mang đến nguy cơ cháy nổ, bỏng.
Ảnh minh họa: Telegraph.
Ngoài ra, một số kiểm tra ở phòng thí nghiệm cho thấy các loại nước hoa giả thường chứa các hóa chất độc hại bao gồm cyanua (có thể gây chết người), thậm chí cả nước tiểu của người. Các loại mỹ phẩm giả như chì kẻ mắt, mascara, son bóng và kem nề có chứa nhiều chất gây hại như asen, thủy ngân và chì. Các thành phần không mong muốn này có thể dẫn tới sưng nề, ngứa và một số trường hợp nặng nhất còn ngộ độc chết người.
Thanh tra Maria Woodall cho biết, nhiều người không biết về mối nguy thực sự từ các sản phẩm làm đẹp rởm tới sức khỏe của họ. Viên thanh tra nhấn mạnh: "Tội phạm đang lợi dụng mọi cơ hội để lừa người tiêu dùng mua sản phẩm nhái hòng kiếm lợi - bất chấp những nguy cơ về sức khỏe, cuộc sống cho mọi người. Quy tắc chung của chúng tôi là nếu cái gì đó hấp dẫn đến khó tin, thì có lẽ nó không đáng tin".
Người tiêu dùng mua phải hàng rởm trên mạng cũng được cảnh báo rằng họ có thể gặp nguy cơ bị ăn cắp thông tin cá nhân. "Những kẻ phạm tội đứng sau các trang web bán hàng giả có thể sử dụng tài khoản, thông tin cá nhân của khách hàng để mua sắm, vào các trang mạng bất hợp pháp bán đồ giả".
18 tháng qua, cảnh sát Anh đã đình chỉ hơn 5.500 trang mạng bán hàng mỹ phẩm cao cấp nhái với tổng doanh thu hơn 3,5 tỷ bảng. Trong năm 2014, các cơ quan chức năng Anh đã triệt phá một tổ chức tội phạm nhập khẩu và bán mỹ phẩm nhái. Tổ chức này đã bị tịch thu một container chứa hơn 4.700 sản phẩm giả bao gồm kem nền, kem làm nâu da và son bóng. Nhóm này cũng bị phát hiện đang sản xuất kem chống nắng giả. Các sản phẩm của họ thường chứa ít hoặc không có các thành phần chống nắng khiến người sử dụng có thể bị tổn thương do ảnh hưởng của tia UV, dẫn tới những mối hại về lâu dài cho da. Loại kem này cũng chứa một số chất có thể gây kích ứng da.
Mỹ phẩm độc hại
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

