Hai món ngon từ cua ở Hải Phòng
Từ khâu chọn nguyên liệu đến quy trình chế biến khá cầu kỳ, bánh đa cua và nem cua bể có hương vị hấp dẫn bất kỳ ai muốn khám phá ẩm thực thành phố Hoa phượng đỏ.
Những món ăn đường phố ở Hải Phòng cuốn hút thực khách   /   Đặc sản bún cá Hải Phòng ở Hà thành
Bánh đa cua
Món ăn đặc sản của người Hải Phòng được làm khá cầu kỳ, từ khâu chọn nguyên liệu đến chế biến. Bánh đa nhúng thường là loại có một nắng, một sương. Nếu làm trong đêm, phơi lên đón sương rồi mới đem phơi nắng. Hoặc, tráng bánh phơi ban ngày thì cuối đêm họ mới thu vào. Ngoài ra còn phải có bí quyết từ chọn gạo, xay gạo, điều chỉnh lửa lò khi tráng bánh đến cách phơi bánh đượm nắng, ngấm sương tạo thành bánh đa tươi.
Để nấu nước dùng, người ta thường chọn cua cái, chắc nhỏ, gạch vàng au. Cua đồng ngâm, khuấy nước đến khi trong mới đem bóc bỏ mai và yếm. Rắc chút muối lên phần thân và chân cua này, xóc cho ra hết nước đen, tanh là đem vào giã. Nồi riêu được nấu trên bếp nhỏ lửa, mở vung, khuấy nhẹ tay để thịt cua không đóng bám đáy nồi, đến khi thịt cua nổi lên đông thành tảng thì ngừng tay.
Gia vị trong nồi riêu khá cầu kỳ như me chua, muối mặn, nước mắm Cát Hải, cà chua, tóp mỡ phi vàng ruộm. Khi bạn gọi món, người bán hàng chần bánh đa rồi đổ vào bát to cùng với rau muống chín tái, hành lá thái nhỏ, chả cá... cuối cùng chan nước dùng vàng sánh, riêu cua, thả ít hành khô lên trên cùng. Khi thưởng thức sẽ cảm nhận được vị bánh đa dai, thịt cua thơm, gạch cua béo ngậy, nước dùng có vị ngọt thanh và thoang thoảng mùi thơm nhẹ rất đặc trưng của cua đồng.
Tô bánh đa cua ngon mắt, ngon miệng. Ảnh: Khánh Hòa
Bạn có thể lựa chọn bánh đa cua đồng ở đường Minh Khai, cổng Bệnh viện Da liễu trên đường Trần Phú, đường Đà Nẵng, Minh Khai… hoặc bánh đa cua bể ở đường Cầu Đất với giá 25.000 - 35.000 đồng một tô.
Nem cua bể
Cua bể Hải Phòng không to như những vùng biển khác nhưng thịt chắc và thơm ngon, làm nên món nem cua bể trứ danh. Cua được chọn làm nhân nem phải là cua gạch, mình dày, nặng 0,6-0,8 kg/con. Nhân nem còn có thêm thịt nạc vai, tôm, trứng gà, nấm hương, mộc nhĩ, giá đỗ… được tẩm ướp gia vị.
Khác với kiểu cuốn nem dài truyền thống, nem cua bể Hải Phòng được gói vuông bằng lòng bàn tay, nên còn được gọi là nem vuông. Nem rán trong chảo ngập dầu, lật đều tay để chín đều cả vỏ và nhân. Nước chấm nem phải là nước mắm Cát Hải chính hãng, thêm chanh, đường, tỏi, ớt sao cho đủ vị mặn, chua, ngọt, cay vừa phải. Nem cua bể thường được ăn kèm với bún tươi, rau xà lách, giá đỗ, dưa chuột, rau thơm...
Nem cua bể được xắt vuông, xếp thành đĩa khi ăn. Ảnh: Má Lúm
Vị ngọt của thịt cua bể, giòn của vỏ bánh đa cuốn rán vừa chín tới, thêm chút đậm đà của mắm chấm, thanh mát của rau làm nên sức hấp dẫn của đặc sản biển nem cua bể. Để thưởng thức, bạn có thể đến nhà hàng hải sản ở Cát Bà, Đồ Sơn hay đến phố Trần Nhật Duật (chợ Cố Đạo) trong thành phố, ăn tại chỗ hoặc mua mang về làm quà. Giá khoảng từ 60.000 - 100.000 một suất.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

