Khách Trung Quốc đến Nha Trang, Phú Quốc tăng mạnh
Dòng khách Trung Quốc đi bằng đường hàng không vào các khu nghỉ dưỡng biển tăng mạnh là những "tín hiệu đáng mừng" của ngành du lịch Việt Nam.
Miễn visa: 'Kê đúng đơn nhưng chưa đủ liều'   /   Việt Nam tính miễn visa cho nhiều nước để hút khách du lịch
Theo ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, những tháng cuối năm, khách quốc tế đến Việt Nam đang tăng trưởng trở lại.
Khách Trung Quốc trong tháng 10 đến Việt Nam đạt hơn 175.000 lượt, tăng 16% so với tháng trước và 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, dòng khách Trung Quốc từ sâu trong nội địa đi bằng đường hàng không vào các điểm nghỉ dưỡng biển của Việt Nam tăng rất mạnh. Các khu nghỉ dưỡng biển như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc sẽ là tâm điểm của dòng khách này và hứa hẹn sẽ tăng mạnh mẽ trong thời gian tới.
Khách du lịch đến từ những thị trường châu Âu được miễn visa cũng bắt đầu tăng. Lượng khách Nga giảm sút từ đầu năm ngoái nhưng năm nay đã có sự phục hồi. Các công ty của Nga đang tăng cường đưa khách đến Việt Nam. Thị trường Ấn Độ và các nước ASEAN cũng có những chuyển biến tích cực.
"Nếu như tháng trước, khách quốc tế đến âm 11%, thì tháng này chỉ âm 4,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là một tín hiệu đáng mừng cho ngành du lịch nước ta", ông Tuấn cho hay.
Trong bối cảnh ngành du lịch Việt Nam có nhiều thách thức thì tháng 11, tháng 12 có xu hướng tăng mạnh hơn và ngành du lịch có niềm tin năm nay sẽ bù lấp được sự sụt giảm so với năm 2014, đạt 8 triệu khách.
Nha Trang là một trong những điểm du lịch thu hút dòng khách từ Trung Quốc. Ảnh: Giang Trịnh
Trong 3 tháng qua, ngành du lịch đã nỗ lực để xúc tiến tại các thị trường trọng điểm như châu Âu, Trung Quốc, chưa bao giờ ngành du lịch lại có những hoạt động xúc tiến sôi động như vậy.
"Chúng ta đã trải qua một thời gian rất khó khăn, sự sụt giảm khách du lịch quốc tế là một thách thức nhưng chúng ta đã vượt qua. Hy vọng ngành du lịch sẽ bước vào một chu trình mới, tăng trưởng mạnh mẽ năm 2016", Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch bày tỏ quan điểm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

