Các bệnh  
Phòng tránh dị ứng cho con theo cách của hoa hậu Hương Giang
Người đẹp áp dụng chế độ dinh dưỡng phù hợp với thể trạng của tiểu Panda nên bé hầu như chưa bị dị ứng lần nào.
Nhiều người nghĩ những người nổi tiếng như hoa hậu Hương Giang có điều kiện đầu tư cho con cái, chăm bé theo chế độ đặc biệt nên Tiểu Panda mới chưa bao giờ gặp dị ứng. Người đẹp lần đầu làm mẹ này đã có phương pháp riêng để con nói không với dị ứng.
Hương Giang cho biết, trước khi mang thai, cô có sự chuẩn bị rất kỹ càng, đọc nhiều tư liệu y khoa tin cậy, tham khảo ý kiến bác sĩ, kinh nghiệm chăm con từ các bà mẹ khác, đồng thời học các lớp tiền sản để có đủ kiến thức nuôi con khỏe mạnh. Ai đó nói rằng có con là một sự hy sinh thì với Giang, có con là một điều may mắn. "Để xứng đáng với món quà quý giá đó, tôi phải cố gắng hết sức, trước hết là chăm con thật khỏe mạnh bằng những kiến thức khoa học”, hoa hậu chia sẻ.
Hoa hậu Hương Giang và cô bé tiểu Panda khi còn nhỏ.
Trong khi nhiều bà mẹ xem dị ứng là chuyện tất yếu sẽ xảy ra, khi nào gặp thì xử lý, thì Hương Giang lại có cách giải quyết khác. Cô chia sẻ: “Cuống cuồng lên chính là vấn đề lớn nhất của các mẹ. Vì cũng là lần đầu làm mẹ nên Giang hiểu tâm lý này, nhưng cần bình tĩnh để quan sát tình trạng của con và có phản ứng phù hợp. Khi nào nên đến bác sĩ, khi nào nên để bé tự thích nghi vượt qua hay chủ động đọc, tra tài liệu để xem các thành phần của thức ăn, thuốc có gây dị ứng cho con không”.
Tuy vậy, Hương Giang cũng cho rằng, không để nước đến chân mới nhảy, tốt nhất nên chủ động phòng ngừa. Đó cũng là lý do bé Tiểu Panda tránh được vấn đề dị ứng nghiêm trọng bằng những cách không hề cao siêu như nhiều người vẫn nghĩ.
Công chúa tiểu Panda bụ bẫm đáng yêu chỉ còn 4 tháng là tròn 3 tuổi.
Hoa hậu cho biết thêm, nói đến dị ứng, nhiều mẹ có thể nghĩ ngay đến tác nhân môi trường, yếu tố vệ sinh, hóa chất, phấn hoa, côn trùng từ đó bao bọc con quá kỹ mà quên rằng, chế độ dinh dưỡng để tạo nền tảng sức vóc cho con chính là điểm mấu chốt. Một chế độ dinh dưỡng phù hợp giúp đề kháng với dị ứng tốt hơn. Sữa mẹ là tốt nhất cho trẻ trong 6 tháng đầu đời. 
Nguồn dinh dưỡng chính là đạm trong sữa mẹ hoàn toàn phù hợp với khả năng hấp thu của bé, tăng sức đề kháng để còn phòng và vượt qua dị ứng. Với Hương Giang, đó là cách tốt nhất để con nhận được tình yêu thương, dưỡng chất đầy đủ từ mẹ. Dù công việc bận rộn, giữ hình ảnh của một hoa hậu nhưng cô vẫn cố gắng cho con bú sữa mẹ đến tháng thứ 11.
Hương Giang chăm chú quan sát chuyên gia từ Nestlé Việt Nam so sánh khả năng hòa tan của các loại đạm trong sữa tại hội thảo "Khám phá sức mạnh vàng của đạm Optipro" vừa diễn ra tại TP HCM.
Sau khi được các bác sĩ tư vấn, hoa hậu biết rằng, con sẽ rất vất vả để tiêu hóa được đạm còn nguyên nên vừa khó tiêu vừa lãng phí dưỡng chất do không hấp thu được. Trong khi đạm whey thủy phân là đạm đã đã được cắt nhỏ ra, con dễ hấp thu, cũng sẽ giảm được tính mẫn cảm nên giảm dị ứng. Hương Giang còn cẩn thận tham khảo thêm ý kiến của các bà mẹ khéo chăm con khác thì đều nhận được câu trả lời giống nhau, nên rất tự tin chọn sữa ngoài cho tiểu Panda khi con thôi bú mẹ.
Tư Linh
Nan Optipro Ha 3 với 100% đạm whey thủy phân một phần, phát triển theo công nghệ độc quyền của Nestlé Thụy Sĩ, được chứng minh lâm sàng giúp giảm 55% nguy cơ dị ứng cho trẻ em. Nhiều nghiên cứu cũng cho thấy, bé bú sữa mẹ hoặc công thức dinh dưỡng có đạm thủy phân trong những tháng đầu đời sẽ giảm các biểu hiện dị ứng sau này, đặc biệt là bệnh chàm. Bên cạnh đó, 36 dưỡng chất thiết yếu khác trong Nan Optipro Ha3 đảm bảo cho sự phát triển về thể chất và trí tuệ cho trẻ.
Phòng dị ứng ở trẻ - Chia sẻ kinh nghiệm & nhận quà
Trang chủ

