Samsung dẫn đầu thị trường smartphone, bỏ xa Apple
Dù sụt 0,6% so với quý I năm ngoái, Samsung vẫn chiếm lĩnh vị trí số một trong làng smartphone với thị phần chiếm tới 24,5% thị phần, nhiều hơn Apple gần 10%.
Theo thống kê từ IDC, số lượng smartphone xuất xưởng của Samsung trong quý I/2016 lên tới 81,9 triệu máy, nhiều hơn 30,7 triệu máy so với đối thủ đứng thứ hai, Apple. Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm ngoái, con số này của hãng Hàn Quốc bị giảm 0,6%.
Trong khi đó, lượng smartphone xuất xưởng của Apple quý vừa rồi còn rớt mạnh hơn nữa khi lên tới 16,3%. Quý I/2016 là lần đầu tiên trong lịch sử Apple phải chứng kiến cảnh doanh số iPhone tăng trưởng âm, sụt giảm so với cùng kỳ năm trước.  
Thông kê thị trường smartphone toàn cầu quý I/2016 của IDC.
Quý vừa rồi cũng chứng kiến các bước tiến lớn của những nhà sản xuất tới từ Trung Quốc. 
Huawei vẫn giữ khá chắc vị trí số ba về thị phần smartphone toàn cầu theo thống kê của IDC khi thị phần trong quý I/2016 tăng thêm 3%. Số lượng máy xuất xưởng của hãng tăng từ 17,4 triệu máy trong quý I/2015 lên tới 27,5 triệu máy trong quý vừa rồi. 
Thị phần của Apple sụt trong khi các hãng Trung Quốc lại tăng mạnh.
Dù vậy, đáng chú ý hơn nữa là việc hai thương hiệu Trung Quốc mới nổi khác, Oppo và Vivo, đã vươn lên vị trí thứ tư và thứ năm, thay thế hai hãng đồng hương Xiaomi và Lenovo. Cả hai đều đạt mức tăng tưởng kỷ lục lần lượt lên tới 153,2% và 123,8% nhờ thị phần tăng trưởng tốt ở các thị trường ngoài Trung Quốc như Đông Nam Á, Trung Đông, châu Phi hay Ấn Độ. 
Cũng theo báo cáo mới nhất của IDC, thị trường smartphone toàn cầu trong quý I vừa rồi đã chững lại khi số lượng smartphone xuất xưởng trên toàn cầu chỉ tăng thêm 0,5 triệu sản phẩm so với cùng kỳ năm ngoái, từ 334,4 triệu máy lên 334,9 triệu máy.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

