Robot đe dọa cướp nghề của con người trong tương lai
Theo nghiên cứu mới của các nhà khoa học Anh, người lao động trong các ngành bán hàng, đầu bếp và người mẫu có nguy cơ cao nhất mất việc vào tay robot.
Robot biết 'sinh con'
Một robot pha chế cocktail theo yêu cầu của khách hàng tại  quầy bar tự động trên tàu “The Anthem of The Seas" với sức chứa hơn 4.900 người, là một trong những tàu du lịch tiên tiến với công nghệ tự động bậc nhất từ trước tới nay. Ảnh: Independent
Dựa trên danh sách tổng hợp các công việc mà robot có thể thực hiện với mức độ giỏi và kém, các nhà khoa học chỉ ra những ngành nghề mà robot có khả năng "cướp" khỏi tay con người. Theo ước tính của nhóm nghiên cứu, trong vòng 20 năm tới, robot sẽ thay con người đảm nhiệm khoảng 35% khối lượng công việc trên thế giới, Independent hôm 14/9 đưa tin.
Một số ngành đặc thù liên quan tới trị liệu, giáo viên hoặc huấn luyện viên cá nhân vẫn an toàn trước thách thức từ phía robot. Song, những việc có các động tác lặp đi lặp lại, việc xử lý thông tin hay nhập liệu thủ công, chẳng hạn như bán hàng, đầu bếp hay người mẫu, sẽ đối mặt với nguy cơ cao bị robot thay thế.
Trong nghiên cứu, các nhà khoa học cũng tính đến những điểm vượt trội của con người so với máy móc như khả năng viết lách, quản lý kinh doanh hay khám phá khoa học. Người hoạt động trong lĩnh vực này không những không lo bị mất việc vào tay robot mà có thể sử dụng robot làm "đòn bẩy sáng tạo" cho mình, các nhà nghiên cứu nhấn mạnh.
Kỹ năng tương tác xã hội cũng là một nhân tố mà robot còn thiếu. Do đó, con người vẫn còn cần thiết ở các vị trí điều hành quản lý, chăm sóc, ít nhất là trong hiện tại, dù các nhà khoa học đã tìm cách chế tạo robot làm bạn với những người cô đơn.
Tổng hợp các nhân tố, nhóm nghiên cứu tính ra số điểm theo dạng xác suất nhằm xác định mức độ bị robot đe dọa tranh nghề. Danh sách hơn 700 công việc gặp nguy cơ cao được trình bày chi tiết trong báo cáo "Việc làm tương lai - Ảnh hưởng của tự động hóa" năm 2013 của đại học Oxford, Anh. Dựa vào đó, BBC đã xây dựng một công cụ trực tuyến đặc biệt giúp mỗi người tự nhận diện nguy cơ của ngành nghề đang hoạt động trên trang Intelligent Machines.
Các nhà khoa học cho biết, robot đã chiếm khá nhiều việc của con người tính tới thời điểm hiện nay. Trước đây, "máy tính" là từ gợi liên tưởng đến người nhập dữ liệu, còn bây giờ, đây là danh từ nói về một "robot" nhỏ hiện hữu trên bàn làm việc của hầu hết mọi người trên Trái Đất.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

