Triều Tiên dọa thanh lý tài sản Hàn Quốc ở khu công nghiệp chung
Bình Nhưỡng hôm nay thông báo hủy tất cả thỏa thuận về trao đổi, hợp tác kinh tế với Seoul, tuyên bố sẽ thanh lý mọi tài sản của công ty Hàn Quốc bị bỏ lại trong lãnh thổ Triều Tiên.
Triều Tiên trục xuất người Hàn khỏi khu công nghiệp Kaesong   /   Hàn Quốc ngừng cấp điện, nước cho khu công nghiệp Kaesong
Nhân viên an ninh điều phối phương tiện chở công nhân Hàn Quốc trên đường dẫn vào khu công nghiệp chung Kaesong ở thành phố Paju, Hàn Quốc, ngày 11/2. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi sẽ thanh lý hoàn toàn tất cả tài sản của các công ty Hàn Quốc và tổ chức có liên quan bị bỏ lại", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA dẫn thông báo từ Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên cho biết.
Các hoạt động hợp tác giữa Triều Tiên và Hàn Quốc gồm có khu du lịch núi Kumgang và khu công nghiệp chung Kaesong. Tài sản của Hàn Quốc chủ yếu nằm trong Kaesong.
Hàn Quốc tháng trước dừng hoạt động của các nhà máy tại khu công nghiệp Kaesong và khu du lịch Kumgang để trừng phạt Triều Tiên vì phóng tên lửa tầm xa ngày 7/2 và thử hạt nhân hồi tháng 1. Bình Nhưỡng sau đó trục xuất người Hàn Quốc khỏi Kaesong để đáp trả.
Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên còn dọa sẽ có hành động tạo ra "cái kết thảm khốc cho (Tổng thống Hàn Quốc) Park Geun-hye và đảng cầm quyền".
Hàn Quốc có 124 công ty hoạt động tại Kaesong, hầu hết là công ty vừa và nhỏ. Các công ty này đem lại việc làm cho gần 55.000 công nhân Triều Tiên, tính đến tháng 8 năm ngoái.
Khu công nghiệp Kaesong nằm ở phía Triều Tiên, cách đường biên giới quân sự giữa hai miền chỉ vài km và bắt đầu hoạt động từ 2005.
Triều Tiên từng đóng băng và thanh lý tài sản của Hàn Quốc tại núi Kumgang năm 2008 sau khi Seoul tạm dừng các chuyến du lịch đến đây, liên quan đến vụ một du khách Hàn Quốc bị bắn chết.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

