Alibaba thành hãng bán lẻ lớn nhất thế giới
Hãng thương mại điện tử Trung Quốc – Alibaba hôm qua thông báo tổng giá trị các mặt hàng giao dịch trong năm tài chính 2015 đã vượt Wal-mart.
Vốn hóa Alibaba bằng GDP Việt Nam  /  Hơn một tỷ USD hàng hóa được bán trên Alibaba trong 8 phút
Năm tài chính của Alibaba kết thúc vào ngày 31/3 vừa qua. Alibaba không tiết lộ tổng giá trị số hàng đã bán được trên các website của mình (GMV). Tuy nhiên, tháng trước, GMV của hãng đã vượt mốc 3.000 tỷ NDT (475,89 tỷ USD). Trong khi đó, doanh thu hãng bán lẻ Mỹ - Wal-mart năm ngoái là 482,1 tỷ USD.
Alibaba cho biết GMV kỷ lục cho thấy thị trường bán lẻ lớn nhất thế giới đã chuyển từ offline sang online. "Chúng tôi đã mất 13 năm để chứng minh sức mạnh của một mô hình kinh doanh khác, so với loại hình cửa hàng truyền thống", thông báo viết.
Ông chủ kiêm nhà sáng lập Alibaba - Jack Ma. Ảnh: Reuters
Theo Alibaba, tổng giá trị giao dịch online của hãng chiếm 10% ngành bán lẻ Trung Quốc và trực tiếp tạo ra 15 triệu việc làm. Họ gần đây cũng đặt mục tiêu GMV hằng năm lên 6.000 tỷ NDT cho đến năm 2020 và giúp 90% đối tác bán lẻ tăng hiệu suất hoạt động.
"Năm 2024, chúng tôi muốn trở thành một nền tảng kinh doanh phục vụ 2 tỷ người tiêu dùng và hàng chục triệu doanh nghiệp trong, ngoài nước", Zhang Yong - CEO Alibaba cho biết trong một cuộc họp báo.
Alibaba cũng bày tỏ tham vọng kết hợp điện toán đám mây và Big Data (tập hợp dữ liệu lớn) với Internet và Internet of Things (kết nối mọi đồ đạc bằng công nghệ), cũng như các thiết bị đầu cuối, để thúc đẩy phát triển.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

