Pin Galaxy S7 chưa bằng Galaxy Note 5
Có pin được nâng lên 3.000 mAh ngang Galaxy Note 5 nhưng màn hình đẹp hơn và nhiều tác vụ thông minh nên khả năng tối ưu hóa pin chưa được như sản phẩm tiền nhiệm.
Bộ đôi Galaxy S7 về Việt Nam, giá từ 15,99 triệu đồng  /  Galaxy S7 là smartphone có màn hình đẹp nhất  /  5 lý do khiến Galaxy S7 đáng gờm hơn iPhone 6s
Galaxy S7 sở hữu cùng dung lượng pin 3.000 mAh như Galaxy Note 5 nhưng màn hình nhỏ hơn, chỉ 5,1 inch, thay vì lên tới 5,7 inch. Trong khi đó, so với iPhone 6s, chiếc điện thoại có màn hình 4,7 inch và pin chỉ 1.715 mAh, smartphone của Samsung có dung lượng pin nhiều gấp rưỡi. 
Tuy nhiên, dù thông số tốt hơn, thời gian sử dụng pin thực tế của Galaxy S7 lại ngắn hơn. Trong thử nghiệm của Phone Arena, pin model cao cấp mới ra của Samsung chỉ hoạt động được 6 giờ 37 phút, ít hơn tới 101 phút so với iPhone 6s. Trong thực tế, màn hình của iPhone độ phân giải thấp hơn Galaxy S7 nên tiêu tốn ít điện năng hơn.
So sánh thời gian sử dụng pin, thời gian càng lâu càng tốt.
Theo Phone Arena, để ra được kết quả về thời gian sử dụng pin, tất cả smartphone đều được thiết lập độ sáng màn hình cùng một mức 200 nit. Sau đó, chúng được thiết lập chạy cùng tác vụ, mô phỏng lại việc sử dụng điện thoại như thông thường của người dùng.
So sánh thời gian sạc, thời gian càng ít càng tốt.
Dù thời sử dụng pin chưa ấn tượng, Galaxy S7 vẫn cho thấy ưu điểm về tốc độ sạc. So với phần lớn smartphone Android của hãng khác, S7 sạc nhanh hơn khi chỉ mất 88 phút, trong khi thời gian sạc của iPhone 6s là gấp đôi.
Samsung Galaxy S7
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

