Hà Nội vào top 10 điểm đến được chia sẻ ảnh nhiều nhất
Trang hình ảnh Pinterest mới công bố danh sách các điểm du lịch được chia sẻ ảnh nhiều nhất thế giới, trong đó thủ đô Hà Nội đứng thứ 3.  
Hà Nội được mệnh danh là thiên đường ẩm thực   /   Hà Nội vào top điểm nên đến trước tuổi 30
Đứng đầu danh sách các điểm được chia sẻ ảnh nhiều nhất của Pinterest là vùng đất Positano, nằm bên bờ biển Amalfi của Italy với vẻ đẹp tự nhiên cuốn hút. 
2. Đảo Musha Cay, Bahamas
Đây là một hòn đảo có vẻ đẹp tựa thiên đường với cát trắng mịn và làn nước biển màu xanh ngọc quyến rũ. 
3. Hà Nội, Việt Nam
Du khách đến với thủ đô Hà Nội không thể bỏ qua trải nghiệm tham quan các đền chùa cổ kính và những hồ, suối đẹp...
4. Thác Havasu, Mỹ
5. Thác Petrohue, Chile
Petrohue là một thác nước có vẻ đẹp kỳ lạ, thu hút nhiều du khách đến với Vườn quốc gia Vicente Pérez Rosales, Chile. Nguồn nước cho thác chính là từ dòng sông cùng tên Petrohue.
6. Jarlshof, Scotland
Đây là một khu di tích lịch sử và khảo cổ nằm tại cụm đảo Shetland, Scotland. Jarlshof còn giữ gìn những dấu tích ở thời đại những người Vikings cổ xưa.
7. Kyoto, Nhật Bản
Đến với cố đô 1.200 năm tuổi này, du khách sẽ có cơ hội tham quan nhiều công trình cổ đẹp và văn hóa đặc sắc của người Nhật.
8. Port Fairy, Australia
Đây là một làng chài, cách thành phố Melbourne, bang Victoria, Australia chưa đầy 330 km. Tới đây, du khách sẽ có cơ hội tham quan những ngôi nhà tranh, nhà thờ và nhà nghỉ cổ kính. 
9. Vườn quốc gia Glacier, Mỹ
Vườn quốc gia sẽ đem đến cho du khách chuyến tham quan tới những cánh rừng, ngọn núi, hồ nước ... Đặc biệt vẻ đẹp khiến nhiều người thích thú là mùa đông ở Glacier, một nét tiêu biểu của bang Montana, Mỹ. 
10. Tulum, Mexico
Đây là một điểm đến còn hoang sơ của Mexico, sở hữu các bãi biển đẹp và phong cảnh tự nhiên hấp dẫn.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

