‘Love Me Tender’ – bản tình ca bất hủ tròn 60 tuổi
Xuất hiện lần đầu vào năm 1956, đến nay nhạc phẩm của “Vua nhạc Rock & Roll” Elvis Presley vẫn giữ được vị trí đặc biệt trong lòng nhiều thế hệ người yêu nhạc.
Elvis Presley (1935 – 1977) là một trong những biểu tượng vĩ đại của văn hóa đại chúng thế kỷ 20. Ông là người đứng đầu danh sách nghệ sĩ solo có số lượng đĩa bán chạy nhất lịch sử âm nhạc. Elvis sở hữu chất giọng biến hóa phong phú, có thể xử lý vô số thể loại nhạc, từ Pop, Rock đến nhạc đồng quê và Blue. Bên cạnh đó, ông còn được biết đến như một nghệ sĩ có phong cách trình diễn lôi cuốn, đa dạng với những động tác điêu luyện trên sân khấu.
Sau khi đạt đến đỉnh cao danh vọng vào cuối những năm 1950, Elvis Presley lấn sân sang điện ảnh. Trong gần một thập kỷ sau đó, song song ca hát, Elvis Presly tham gia gần 30 phim điện ảnh như Love Me Tender (1956), G.I Blues (1960), Wilde in the Country, Live a Little, The Trouble with Girls... Dù không được giới chuyên môn đánh giá cao về diễn xuất, hầu hết phim có sự góp mặt của Elvis Presley đều mang lại doanh thu cao nhờ sự ủng hộ của người hâm mộ.
Vua nhạc Rock & Roll - Elvis Presley.
Bộ phim điện ảnh đầu tiên của ông - Love Me Tender (ra mắt năm 1956) - gần như cháy vé. Lợi nhuận thu được từ tác phẩm này lên đến 150 triệu USD. Thành công của phim một phần đến từ bản nhạc phim cùng tên được ra mắt trước đó. Đĩa đơn ca khúc ra mắt khoảng một tháng trước khi phim công chiếu.
Khi đó, hãng thu âm RCA nhận được một triệu đơn đặt đĩa, khiến Love Me Tender trở thành một bản thu vàng. Đó là lý do vì sao hãng 20th Century Fox - dù ban đầu đặt tên bộ phim là Brothers Reno - đã đổi thành Love Me Tender để tận dụng sự nổi tiếng của bài hát. Love Me Tender được chuyển thể từ giai điệu của Aura Lee - một bản Ballad tình cảm thời nội chiến.
Video âm nhạc của bài hát là thước phim đen trắng được cắt ra từ bộ phim cùng tên. Trong đó, Elvis Presley cầm đàn guitar và hát Love Me Tender bằng chất giọng trầm ấm, ngọt ngào như một khúc ru. Sự giản dị, chân thành trong từng câu chữ của ca khúc không chỉ khiến các nhân vật trong phim xúc động mà còn làm người xem cảm thấy bùi ngùi. Ca từ của Love Me Tender giống như một lời tỏ tình nhẹ nhàng, du dương và nồng ấm.
Và đừng bao giờ để anh phải ra đi
Em đã khiến cho cuộc sống của anh trở nên thật trọn vẹn
Và anh cũng yêu em như vậy đó...”
Elvis Presley là một biểu tượng của âm nhạc thế giới.
Những câu cầu khiến liên tiếp được thổ lộ khiến người nghe cảm nhận được sự chân thành ẩn chứa trong đó. Cụm từ “yêu anh” (love me) lặp đi lặp lại thể hiện khao khát được yêu thương nồng cháy. Chàng trai trong bài hát ước muốn được chìm đắm vào một tình yêu dịu dàng (tender) và ngọt ngào (sweet). Anh không muốn tình yêu ấy chỉ tồn tại trong khoảnh khắc mà muốn nó phải trường tồn vĩnh cửu.
Không chỉ đầy nhiệt huyết trên sân khấu, Elvis Presley còn được biết đến là một hình mẫu ngọt ngào trong tình yêu. Mặc dù luôn có những “bóng hồng” xinh đẹp xuất hiện trong cuộc đời của ông vua nhạc Rock & Roll, Elvis Presley vẫn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc tình hạnh phúc kéo dài đến 8 năm trước khi kết hôn với Priscilla Beaulieu. Sau đám cưới, khán giả cũng dễ dàng nhận thấy Elvis trở nên “ngoan ngoãn” hơn và sự đổ vỡ của cuộc hôn nhân cũng chính là nguyên nhân khiến ông sụp đổ tinh thần.
Yêu anh dài lâu...”
Từ “yêu anh dịu dàng và ngọt ngào”, bài hát hướng đến những mong ước sâu sắc trong tình yêu. Đó là “yêu anh thật lòng, yêu anh dài lâu”. Khi tình yêu đã đi qua những giây phút nồng ấm thuở ban đầu, sự ngọt ngào có thể vơi bớt nhưng sự chân thành có thể gắn kết hai cá thể mãi mãi. Vì vậy, ca khúc được ví như một khúc thánh ca của tình yêu, khơi gợi người nghe đến với những cảm xúc trong sáng, tươi đẹp.
Elvis Presley tự đêm guitar hát "Love Me Tender" trong bộ phim cùng tên ra mắt năm 1956.
Trong 60 năm tồn tại, Love Me Tender được nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Norah Jones, David Archuleta... hát lại. Đây cũng là ca khúc được nhiều thí sinh chọn thể hiện trong nhiều cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc trên khắp thế giới. Tuy vậy, chưa có ai vượt qua được “cái bóng” vĩ đại của Elvis Presley.
Đến nay, người hâm mộ ông vua nhạc Rock & Roll vẫn có thể đứng lặng lẽ hàng giờ lắng nghe giai điệu ngọt ngào Love Me Tender mỗi dịp được tụ họp ở thành phố Memphis (bang Tennessee) - quê hương của danh ca – để cùng kỷ niệm ngày mất của ông (16/8). 
Cảm xúc âm nhạc
Tin khác
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

