Cưới lại vì chồng quên mất vợ sau một vụ tai nạn
Bị mất trí nhớ sau vụ tai nạn nghiêm trọng, anh Jake Korving không chắc người vẫn ngày ngày ở bên chăm sóc mình là vợ. 
 Mất trí nhớ sau khi 'yêu' chồng
Năm 2011, Jake bị va chạm mạnh khi đi xe đạp tới cơ quan. Anh bị chấn thương não nghiêm trọng và mất gần như toàn bộ ký ức về vài năm trước đó. 
Vợ chồng anh Jake đang hạnh phúc bên nhau. Ảnh: Daily Mirror.
Chị Charlie kể, suốt nhiều tháng, anh Jake không thể giao tiếp chút nào. Sau đó, dần dần anh hồi phục lại nhưng không biết vợ là ai. Thi thoảng anh có hỏi "vợ tôi đâu" và không nghĩ đó là chị - người luôn hiện diện bên cạnh. "Thời điểm đó, tôi đã vô cùng sợ hãi và cô đơn", chị nói.
Nhưng sau 2 năm và sau không biết bao nhiêu ngày Jake nhìn vào những bức ảnh đám cưới đầu tiên của mình, ký ức đã bắt đầu trở lại với anh. "Một hôm, tôi nghe tiếng anh ấy nói 'đó là em'. Chúng tôi bắt đầu phá lên cười. Đó là một khoảnh khắc tuyệt vời. Anh ấy từng nói với tôi là đã cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm khi tìm ra mình đã ở bên 'một nửa' thực sự", chị Charlie nói.
"Tôi đã không biết Charlie là ai. Tôi nhớ mình đã lấy vợ nhưng chẳng nhớ đó là Charlie. Đám cưới lần hai cực kỳ ý nghĩa với tôi vì nó là một ký ức mới và tôi có thể lưu giữ, và bởi tôi biết cô ấy đã vì tôi mà làm nhiều thứ thế nào", anh Jake, 45 tuổi, nói.
Cặp uyên ương người Anh đã trở lại chốn cũ để tái hiện khoảnh khắc nên duyên vào tháng 11 năm ngoái.
"Chúng tôi muốn chia sẻ ký ức đó và ăn mừng tất cả những gì vợ chồng đã cùng nhau vượt qua. Đám cưới lần đầu của chúng tôi năm 2009 đầy tiếng cười và niềm hy vọng. Khi đó, tôi hạnh phúc như đứa trẻ còn Jake xúc động suýt khóc", chị Charlie, 42 tuổi, chia sẻ.
"Tôi biết mình yêu Jake khi cưới anh ấy lần đầu nhưng tôi thực sự hiểu mình yêu chồng nhiều thế nào khi cưới anh lần hai", chị nói.
Vợ chồng anh Jake trong đám cưới lần đầu. Ảnh: Daily Mirror.
4 năm kể từ lần bị tai nạn, Jake vẫn phải vật lộn để có thể giao tiếp được hoàn toàn bình thường. Nhưng về lý thuyết, anh thậm chí còn không thể trò chuyện, đi bộ hay tự ăn được. "Anh ấy kêu 'Jake" và may mắn bây giờ gọi cả tên tôi. Anh ấy là một trường hợp đặc biệt, một triệu mới có một", người vợ nói.
"Sau ca tai nạn, bác sĩ nói rằng não của Jake bị phù và họ cần mổ cắt bỏ một phần lớn sọ của anh ấy. Ông nói nếu không làm vậy, Jake sẽ chết, và nếu có mổ, Jake vẫn có thể chết, còn khi giữ được mạng sống, anh sẽ thành người phụ thuộc suốt đời. Tất cả những gì tôi nghĩ là 'mình không thể trở thành góa phụ'", chị kể. 
Vợ chồng anh Jake trong đám cưới lần hai. Ảnh: Daily Mirror.
Cặp vợ chồng vừa tổ chức lễ kỷ niệm "ngày cưới thứ hai" lần đầu. Nhưng lễ ăn mừng lớn nhất của họ là sự phục hồi liên tục của Jake. Từ chỗ hôn mê, đến nay anh không còn cần người chăm sóc nữa, thậm chí còn làm tình nguyện cho tổ chức bảo vệ động vật.
Chị Charlie cũng dành nhiều thời gian hơn bên chồng và hai người hy vọng sẽ sớm có con. Jake cũng không còn quên tên vợ nữa. "Anh ấy đã xăm tên tôi lên bàn tay vì không bao giờ muốn quên lần nữa", chị kể. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

