Lần đầu tiên xảy ra bắn chết người nước ngoài ở Đà Nẵng
Việc anh Li Mu Zi bị bắn chết trước cửa nhà cha vợ là vụ án mạng đầu tiên liên quan người Trung Quốc và hung thủ có sử dụng súng xảy ra tại Đà Nẵng.
Súng nổ ở Đà Nẵng, một người Trung Quốc tử vong
Trao đổi với VnExpress chiều 26/11, đại tá Nguyễn Đức Dũng, người phát ngôn Công an thành phố Đà Nẵng, cho biết Thành ủy Đà Nẵng đã chỉ đạo ngành công an tập trung lực lượng truy tìm hung thủ gây ra cái chết của anh Li Mu Zi (31 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Đại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an thành phố Đà Nẵng, trực tiếp tổ chức điều tra vụ án này. 
Theo đại tá Dũng, anh Li Mu Zi tử vong do vết đạn gây thương tích quá nặng ở vùng ổ bụng. Công an đang điều tra từ dấu vết ở hiện trường cũng như các mối quan hệ của nạn nhân.
Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an Đà Nẵng đang cung cấp thông tin liên quan đến nạn nhân cho cơ quan cảnh sát điều tra. "Đây là lần đầu tiên ở Đà Nẵng xảy ra án mạng liên quan đến người Trung Quốc và hung thủ sử dụng vũ khí nóng để gây án", đại tá Trần Hữu Do, Trưởng phòng Quản lý xuất nhập cảnh, cho biết.
Theo đại tá Do, anh Li Mu Zi nhập cảnh Việt Nam, lấy vợ người Đà Nẵng vào năm 2012, đã khai báo tạm trú đầy đủ, đã xin miễn thị thực nhập cảnh Việt Nam với thời hạn không quá 6 tháng thông qua Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc.
Công an phong tỏa hiện trường vụ án để điều tra. Ảnh: Nguyễn Đông.
Trước đó khoảng 7h30 ngày 26/11, anh Li Mu Zi dắt xe ra khỏi nhà cha vợ ở số 184/22 đường Nguyễn Duy Hiệu (phường An Hải Đông, quận Sơn Trà) thị bị một nam thanh niên dùng súng bắn trúng bụng. Hung thủ nhanh chân tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.
Một số nhân chứng cho hay nghi can là một nam thanh niên nói giọng Bắc. Trước khi gây án, người này ghé quán bán bánh bèo cách nhà nạn nhân chừng 7m để theo dõi.
Hàng xóm cho biết, anh Li Mu Zi ít giao tiếp với người xung quanh, thường rời nhà từ sáng và đến tối mới về. Thi thể nạn nhân  Li Mu Zi đang được đặt tại nhà xác của Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

