Doanh nghiệp Việt đầu tư 500 triệu USD sang Nga nuôi bò
Thủ tướng vừa chấp thuận chủ trương đầu tư cho dự án nuôi bò và chế biến sữa tại Liên bang Nga của Công ty TNHH Mía đường Nghệ An.
Bí thư tỉnh ủy quyết nuôi bò  /  Bầu Đức: 'Nuôi bò công nghệ cao không bao giờ lỗ'
Người đứng đầu Chính phủ cũng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ra nước ngoài cho dự án này.
Đây là dự án tổ hợp chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tập trung quy mô công nghiệp có tổng vốn đầu tư 11.250 tỷ đồng, tương đương 500 triệu USD. Dự án được thực hiện tại 5 huyện thuộc Mátxcơva, Liên bang Nga.
Cùng với đó, Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn, giám sát chặt chẽ để Công ty TNHH Mía đường Nghệ An thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý ngoại hối, trong đó lưu ý hướng dẫn phù hợp với hiệu quả đầu tư và khả năng huy động vốn cho từng giai đoạn đầu tư. 
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được giao nhiệm vụ hướng dẫn doanh nghiệp này thực hiện việc đưa người lao động Việt Nam sang Liên bang Nga để phục vụ dự án.
Công ty TNHH Mía đường Nghệ An từng là doanh nghiệp liên doanh với Tập đoàn Tate & Lyle, Vương quốc Anh, trước khi được Tập đoàn TH mua lại hồi cuối năm 2013. Doanh thu năm qua của công ty đạt khoảng 1.300 tỷ đồng và mức lợi nhuận là 220 tỷ đồng.
Trước TH, một số doanh nghiệp nội cũng đã thu về doanh thu đáng kể từ các dự án nuôi bò ra ngoài biên giới mà tiêu biểu là Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai khi nuôi bò ở Lào và Campuchia.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

