Đối mặt án 7 năm tù vì trộm 3 con chim của giám đốc sở
Dù bị hại Lê Phước Hoài Bảo (Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Quảng Nam) đề nghị không truy cứu trách nhiệm hình sự với hai thanh niên đột nhập tư gia của mình song theo luật thủ phạm vẫn phải bị xét xử.
TAND thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) đang thụ lý hồ sơ, chuẩn bị xét xử vụ án Bùi Quang Minh Tấn, Nguyễn Văn Tùng (cùng 23 tuổi, xã Tam Đàn, Phú Ninh) về hành vi đột nhập biệt thự của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Quảng Nam Lê Phước Hoài Bảo trộm chim cảnh bán lấy tiền mua ma túy.
Theo cáo trạng, chiều 14/7/2015, Tấn rủ Tùng vào thành phố Tam Kỳ ăn trộm. Biết giám đốc Bảo nuôi nhiều chim tại tư gia ở phường Tân Thạnh, hai nghi can chọn đây làm mục tiêu.
Tùng và đồng phạm đối diện án 2-7 năm sau khi trộm 3 con chim cảnh của Giám đốc Sở. Ảnh. Tiến Hùng.
Hôm đó, Tùng đứng ngoài giữ xe, canh gác cho Tấn leo qua tường rào vào sân vườn nhà ông Bảo lấy trộm hai lồng chim chào mào, bán được 2 triệu đồng. Ba ngày sau Tùng và Tấn lẻn vào lấy trộm một lồng chim chào mào khác. Lần này, hai đạo chích đang trên đường đi tiêu thụ thì bị công an phát hiện. Ba con chim chào mào của ông Bảo được nhà chức trách định giá 9 triệu đồng, hành vi của Tấn và Tùng được cho rằng đủ cơ sở truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Trộm cắp tài sản.
Trao đổi với VnExpress, trung tá Nguyễn Quốc Tuấn (Phó trưởng Công an thành phố Tam Kỳ) cho hay, điều tra theo trình báo của gia đình ông Bảo về vụ trộm ngày 14/7, nhà chức trách đưa Tùng và Tấn vào diện nghi vấn. Bởi đây là hai thanh niên nghiện ma túy, từng gây ra nhiều vụ trộm. Khi xảy ra vụ mất trộm lần thứ hai tại nhà ông Bảo thì công an đủ chứng cứ để bắt Tùng và Tấn.
“Vụ việc đơn giản, công an không mất quá nhiều thời gian để điều tra. Đối với chúng tôi, đơn trình báo mất trộm nào của người dân cũng được giải quyết như nhau, gắng hết sức để tìm ra thủ phạm", trung tá Tuấn nói và khẳng định không có chuyện ưu tiên điều tra chỉ vì người bị mất trộm là giám đốc Sở.
Ông Bảo đề nghị không truy tố hai kẻ đột nhập tư gia của mình mà chỉ cảnh cáo. Ảnh. Tiến Hùng.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Phước Hoài Bảo cho hay khi công an phá xong vụ án, là bị hại ông đề nghị không truy cứu trách nhiệm hình sự với thủ phạm.
“Cơ quan điều tra hỏi có đề nghị bồi thường dân sự gì không nhưng tôi bảo không. Tôi đề nghị công an cảnh cáo răn đe, để họ không tái phạm”, ông Bảo nói.
Phía công an ghi nhận thiện chí của ông Bảo với hai nghi can nhưng cho hay với tội trộm cắp tài sản thì đây không phải là vụ án khởi tố theo yêu cầu của bị hại. Vì thế, Tùng và Tấn phải bị xử lý hình sự. Hơn nữa, sau vụ án trộm 3 con chim này, hai nghi can còn tiếp tục bị xử lý trong một số vụ án khác.
Theo một luật sư, Bộ Luật hình sự quy định, người nào trộm cắp tài sản có giá trị từ 2 triệu đồng trở lên hoặc dưới 2 triệu đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc bị xử phạt hành chính về hành vi chiếm đoạt hoặc đã bị kết án về tội chiếm đoạt tài sản, chưa được xoá án tích mà còn vi phạm thì phải chịu trách nhiệm hình sự.
Trong vụ án này, Tùng và Tấn có thể phải đối mặt mức án từ hai đến 7 năm tù do có tình tiết tăng nặng là phạm tội có tổ chức (hai người trở lên), tái phạm….
Với quyết định bổ nhiệm ngày 23/9/2015, ông Lê Phước Hoài Bảo trở thành Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư trẻ nhất nước. Ông Bảo là con trai ông Lê Phước Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam. Từng tốt nghiệp Đại học Kinh tế Đà Nẵng, năm 2010 đến 2012, ông Bảo được cử đi học thạc sĩ, chuyên ngành quản trị tài chính tại Mỹ.
  Bạn có thể quan tâm
Quảng Nam giám đốc sở trộm cắp truy tố đề nghị truy tố đột nhập nghiện ma túy xét xử chim chào mào Lê Phước Hoài Bảo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

