Doanh số smartphone Xiaomi bắt đầu lao dốc
Giá rẻ không còn là lợi thế cạnh tranh cho điện thoại của Xiaomi so với các đối thủ, trong khi đó thị trường di động Trung Quốc ngày càng bão hòa.
5 smartphone Trung Quốc bán chạy tại Việt Nam  /  Smartphone Trung Quốc về Việt Nam ngày càng nhiều
Theo nghiên cứu của IHS Technology, Xiaomi đã bán được 14,8 triệu smartphone trên toàn cầu trong quý I/2016. Con số này giảm đáng kể so với kết quả 17,5 triệu máy vào quý IV/2015, thống kê từ Strategy Analytics. Không chỉ tăng trưởng chậm, công ty được ví như "Apple của Trung Quốc" đang gặp phải "ác mộng" tồi tệ nhất đó là doanh thu giảm.
Doanh số smartphone Xiaomi bắt đầu lao dốc.
Thống kê không chính thức, Xiaomi đã xuất xưởng 70 triệu điện thoại thông minh vào năm ngoái. Mục tiêu ban đầu của họ là 100 triệu thiết bị, một giấc mơ lớn và sau đó hạ kỳ vọng xuống 80 triệu máy, nhưng kết quả cuối cùng còn thấp hơn thế. Sau khi đưa ra con số mong muốn quá cao trong năm 2015 nhưng không đạt được, Xiaomi đã không tuyên bố mục tiêu cho năm 2016.
Lý giải cho sự lao dốc của Xiaomi, trang Techinasia cho rằng nó bắt nguồn từ việc thị trường ngày càng khó khăn. Hãng công nghệ Trung Quốc đã bán rộng rãi mẫu Redmi 3 và Redmi Note 3, trong khi đó model Xiaomi Mi5 được bán chủ yếu theo đợt (flash sale).
Khi mới đặt chân vào thị trường di động, Xiaomi đã có bước đi khôn ngoan khi gây sự chú ý bằng phương thức flash sale: bán hàng chớp nhoáng, cho đặt hàng online với số lượng hạn chế và nhanh chóng tuyên bố "cháy hàng" chỉ sau vài phút. Nó từng giúp công ty đối đầu trực tiếp với Apple hay Huawei, nhưng giờ đây cùng tầm tiền đó người dùng có rất nhiều lựa chọn khác ngoài Xiaomi.
Các nhà sản xuất Trung Quốc khác như Huawei, Vivo hay Oppo nhanh chóng bắt nhịp cùng họ. Phân tích cho rằng doanh số quý I/2016 của Xiaomi không tệ, nhưng thị trường đã phải chia sẻ cho những thương hiệu khác khi những sản phẩm giá rẻ của họ ngày càng tốt. Trong khi đó, nỗ lực mở rộng tại Ấn Độ của công ty không mấy khởi sắc.
Xiaomi chắc chắn đã nhận thấy thị trường smartphone ngày càng thu hẹp. Bằng chứng là hãng đã tung ra nhiều sản phẩm khác, từ camera hành trình, máy lọc không khí cho đến nồi cơm thông minh . Số lượng smartphone bán ra có lẽ không còn là thước đo chính xác cho sự phát triển của Xiaomi trong năm 2016, Techinasia nhận định.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

