Kẻ cài mìn trong gói quà gửi xe khách thoát án chung thân
Do bố có công với cách mạng, đã bồi thường thêm cho bị hại, thủ phạm giấu mìn trong gói quà gửi xe khách khiến 3 người bị thương được giảm từ án tù chung thân xuống 22 năm tù.
Án chung thân cho kẻ cài mìn trong gói quà gửi xe khách   /   Kẻ cài mìn trong gói quà gửi xe khách bị bắt
Ngày 12/1 tại trụ sở TAND Nghệ An, TAND Cấp cao trong phiên phúc thẩm mở lưu động đã chấp nhận đơn xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Lê Đức Đệ (27 tuổi) về tội Giết người và Chế tạo tàng trữ trái phép vật liệu nổ.
Tòa nhận định Đệ thành khẩn nhận tội, ăn năn hối cải. Xét tình tiết bố đẻ bị cáo từng có công với cách mạng, đã khắc phục thêm một phần trách nhiệm cho người nhà bị hại, tòa giảm án cho Đệ từ hình phạt tù chung thân xuống 22 năm tù.
Lê Đức Đệ tại tòa phúc thẩm hôm nay. 
Theo cáo trạng, Đệ và anh Lê Công Tùng trú tại thị xã Hoàng Mai không quen biết nhau nhưng cùng làm nghề lắp đặt trần thạch cao. Quá trình nhận thầu các công trình trên địa bàn, Đệ báo giá 130.000-150.000 đồng một mét hoàn thiện, trong khi anh Tùng lấy rẻ hơn, chỉ 120.000 đồng.
Cho rằng bị phá giá, Đệ nhiều lần gọi điện đe dọa anh Tùng và lên kế hoạch tàn độc để hạ sát. Đệ mua 100g thuốc nổ công nghiệp, 2 kíp nổ làm mìn tự tạo giấu vào một chiếc loa rồi bọc trong hộp carton. Bên ngoài hộp, Đệ ghi nơi nhận là một cơ sở sản xuất nhựa của anh Tùng cùng số điện thoại, địa chỉ tại Thanh Hóa.
Sáng 21/9/2014, Đệ chạy xe máy suốt 70 km mang món quà "tử thần" từ thị xã Hoàng Mai vào thành phố Vinh. Ban đầu, Đệ định gửi "quà" theo đường bưu điện nhưng ngại tốn tiền. Đêm cùng ngày, anh ta mang tới bến xe Vinh, gửi qua một phụ xe khách chạy tuyến Vinh - Hà Nội với giá cước 45.000 đồng.
Nạn nhân Thái Viết Hảo bị hỏng hai mắt, cụt hai tay sau vụ nổ. Ảnh: Hải Bình.
Chiều 22/9/2014, xe tới Thanh Hóa tài xế điện thoại nhưng bấm nhầm một số nên người nghe không nhận quà. Do Đệ không để lại địa chỉ, nhà xe không liên lạc được để trả lại hàng.
10 ngày sau, trưa 30/9/2014, xe khách tiếp tục hành trình tới huyện Nghi Lộc, lơ xe Thái Viết Hảo (33 tuổi) tò mò mở hộp ra xem. Thấy chiếc loa, anh Hảo lấy dây cắm vào nguồn điện sau ghế lái thì tiếng nổ lớn vang lên. Anh Hảo cụt tay, hỏng mắt thương tật 98%. Tài xế và phụ xe bị thương nặng ở mức 15% và 80%.
Tháng 5/2015 Đệ từng bị đưa ra xét xử sơ thẩm lần đầu nhưng phiên tòa nhanh chóng phải hoãn do bị cáo bất ngờ ngất xỉu .
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

