Trung Quốc làm tàu điện ngầm cho Mỹ
Hãng sản xuất tàu lớn nhất Trung Quốc - CRRC vừa giành hợp đồng 1,3 tỷ USD để cấp tàu điện ngầm cho thành phố Chicago (Mỹ).
Mỹ lo lắng trước làn sóng mua công ty của Trung Quốc  /  Trung Quốc hụt hơi trong cuộc đua giành ngôi vương với Mỹ
CRRC sẽ cung cấp 846 toa tàu điện ngầm cho Chicago, tương đương nửa số toa tàu hiện tại của thành phố này sẽ được thay thế. Tập đoàn này thành lập năm 2014, trên cơ sở sáp nhập 2 công ty quốc doanh và hiện cũng là hãng sản xuất tàu lớn nhất thế giới về doanh thu.
Đây là hợp đồng cung cấp tàu lớn nhất mà một công ty Trung Quốc từng ký với một nước phát triển, CRRC cho biết trên website. Họ gọi đây là "bước đột phá" trong hoạt động xuất khẩu các thiết bị cao cấp của nước này. "Những toa tàu made in China sẽ được sử dụng tại Chicago", CRRC cho biết.
Trên Chicago Sun-Times, thị trưởng thành phố này - ông Rahm Emanuel nhận xét thỏa thuận sẽ "được ghi vào lịch sử".
CRRC trước đó đã giành hợp đồng làm tàu điện ngầm cho Boston (Mỹ). Ảnh: CRRC
Bắc Kinh từ lâu đã thúc giục các hãng sản xuất tàu và đường ray nước này mở rộng ra quốc tế để lấy thêm kinh nghiệm, tăng thị phần và tăng sức cạnh tranh trên toàn cầu. Các công ty Trung Quốc đã ký hợp đồng xây lắp đường ray tại nhiều quốc gia, trong đó có Indonesia, Serbia, Hungary và Thái Lan. Tại Indonesia, họ còn vượt đối thủ Nhật Bản để giành được hợp đồng.
Tuy nhiên, một số thương vụ quốc tế đã thất bại. Giới chức Mexico năm ngoái đã hủy một hợp đồng đường sắt cao tốc trị giá nhiều tỷ USD với Trung Quốc, do các cáo buộc về thiên vị trong quá trình đấu thầu.
Chicago có hệ thống giao thông công cộng lớn nhì tại Mỹ và các toa tàu tại đây sẽ được lắp ráp bởi chi nhánh Mỹ của CRRC - CSR Sifang America. Dự án này được kỳ vọng tạo ra 169 việc làm.
Năm ngoái, CRRC còn giành hợp đồng làm 284 toa tàu điện ngầm cho thành phố Boston, trị giá 566 triệu USD. Còn lần đấu thầu tại Chicago này, họ ra giá thấp nhất, đánh bại Bombardier (Canada) với chi phí rẻ hơn 226 triệu USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

