Đàn ông sản xuất bao nhiêu tinh dịch trong suốt cuộc đời
Đàn ông sản xuất trung bình 14 đến 53 lít tinh dịch trong suốt cuộc đời, thời gian tận hưởng cực khoái 5-22 giây...
Thúc tinh binh mạnh mẽ để sinh con
Lượng tinh trùng mỗi lần xuất tinh
Trung bình người đàn ông xuất tinh 5 ml lượng tinh dịch, tương đương khoảng một thìa cà phê. Lượng tinh dịch này cũng có thể thay đổi từ 0,1 ml lên đến 10 ml hoặc thậm chí cao hơn phụ thuộc vào từng người, thời gian giữa cực khoái và thời gian kích thích trước khi xuất tinh.
Nếu nam giới học cách kiểm soát khi đạt cực khoái có thể tăng lượng tinh binh xuất ra đáng kể. Tuổi tác cũng ảnh hưởng đến vấn đề này. Khi đàn ông càng nhiều tuổi, lượng tinh dịch mà họ sản xuất ra càng giảm.
Ảnh: Thestallionstyle.
Trung bình một lần xuất tinh chứa đến 180 triệu tinh trùng tham gia bơi đến trứng nhưng thực tế có thể đến 400 triệu tinh trùng trong một lần xuất tinh. Số lượng tinh trùng bơi đến trứng còn phụ thuộc vào 3 yếu tố: thời gian xuất tinh, căng thẳng và mức độ testosterone, tuổi tác.
Tinh dịch rất dinh dưỡng
Bạn đã bao giờ tự hỏi tinh dịch gồm những gì? Các nhà nghiên cứu đã phát hiện tinh dịch bao gồm nhiều chất, trong dó có vitamin C & B12, cholesterol, clo, canxi, protein, creatine, fructose, lactic và citric acid, natri, kẽm, kali, phốt pho, magiê và nitơ. Lượng tinh dịch trong mỗi lần xuất tinh có lượng protein tương đương với lòng trắng trứng lớn.
Tinh dịch được phát hiện có tác dụng tuyệt vời cho làn da, giúp ngăn chặn nếp nhăn và cải thiện làn da trắng sáng.
Thời gian quan hệ trung bình là 14 phút
Theo Men’s Health, nghiên cứu gần đây cho thấy thời gian trung bình của cuộc yêu là 14 phút. Trong đó, các vấn đề khiến nam giới lo lắng là xuất tinh sớm và xuất tinh chậm. Nam giới bị xuất tinh sớm (PE) sẽ chỉ kéo dài cuộc yêu trong một thời gian rất ngắn, trong khi người xuất tinh chậm có thể kéo dài hàng giờ mà không đạt được cực khoái. Theo các chuyên gia, nam giới gặp các vấn đề khó nói này tốt nhất đến gặp bác sĩ nam khoa để được tư vấn.
Cực khoái diễn ra chỉ 5-22 giây
Nam giới tận hưởng cực khoái chỉ trong thời gian ngắn, 5-22 giây là kết thúc. Các chuyên gia nhấn mạnh, thời gian và cường độ cực khoái phụ thuộc vào cường độ và thời gian kích thích.
Độ dài trung bình dương vật của đàn ông Mỹ là 14,2 cm
Trong một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Y học tình dục vào tháng 7/2013, một cuộc khảo sát cho thấy chiều dài trung bình dương vật của đàn ông Mỹ là 14,2 cm, ngắn nhất là 4 cm và dài nhất là 26 cm. Trong khi đó, đàn ông ở Congo có kích thước trung bình là 17,7 cm, Hàn Quốc là 9,6 cm. Tuy nhiên các nhà nghiên cứu cho biết, độ dài dương vật không quyết định đến khoái cảm khi yêu.
Đàn ông sản xuất bao nhiêu tinh dịch trong cuộc đời
Số lượng tinh dịch xuất ra còn phụ thuộc vào mức độ xuất tinh. Theo tính toán, các chuyên gia cho biết, một người đàn ông sản xuất trung bình 14 đến 53 lít tinh dịch trong suốt cuộc đời của mình.
Tỷ lệ nam giới xuất tinh sớm
Gần 30% nam giới bị xuất tinh sớm. Tình trạng này được coi là vấn đề tình dục phổ biến nhất và nó có thể ảnh hưởng đến nam giới ở mọi lứa tuổi.
Tỷ lệ rối loạn cương dương
Rối loạn chức năng cương dương (ED) là tình trạng phổ biến ảnh hưởng đến hàng triệu người trên khắp thế giới. Người ta ước tính rằng khoảng một nửa số nam giới từ 40 đến 70 tuổi sẽ bị ED ở một mức độ nào đó. Nghiên cứu cho thấy một trong 10 người bị ED do làm việc căng thẳng.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

