Cảnh tượng khiến du khách hoảng sợ trên tàu điện ngầm
Trên đường du lịch, bạn có thể bắt gặp cảnh chuột chết ở bậc thang tàu điện ở Mỹ, chen lấn xô đẩy ở Trung Quốc và Ấn Độ hay thuê riêng người làm nhiệm vụ đóng cửa ở Nhật.
Hình ảnh thường ngày tại ga tàu điện ngầm Oxford Circus. Sự ùn tắc còn trở nên nghiêm trọng hơn nhiều lần khi có sự cố xảy ra. London là thành phố phụ thuộc rất lớn vào tàu điện ngầm nên bất kỳ một sự cố nào cũng sẽ dẫn đến ùn tắc nghiêm trọng. Một cuộc đình công diễn ra hồi tháng 8 năm 2015 đã làm tê liệt cả thành phố. Trước tình hình đó, London tăng thêm 250 chuyến xe buýt nhằm giảm tải lượng khách nhưng đa phần người dân vẫn lựa chọn tàu điện ngầm để làm phương tiện đi lại chính. Ảnh: PA.
Pháp
Pháp nổi tiếng là quốc gia có nhiều cuộc đình công nhất thế giới, nhưng khi các lái tàu điện ngầm đình công, nó sẽ gây ra thảm họa cho rất nhiều người khác. Sự việc này xảy ra ở Paris hồi tháng 1/2015, đẩy hàng triệu hành khách vào cảnh lang thang không thể về nhà. Nhiều phần khác của Paris rơi vào tình cảnh bế tắc và tê liệt hoàn toàn.
Hành khách phải đi bộ trên các lối ngăn của thang cuốn. Rất nhiều người không thể tìm được phương tiện thay thế để về nhà. Ảnh: Twitter.
Nhật Bản
Thời điểm đi làm buổi sáng ở Nhật được xem như “ác mộng” vì sự đông đúc của nó. Chính vì lý do này, các ga tàu thậm chí thuê riêng một người đứng tại các cửa chỉ để làm nhiệm vụ đẩy người lên.
Ấn Độ
Ấn Độ là quốc gia nổi tiếng về sự tắc nghẽn và xô đẩy. Hành khách chen chúc để lên, đa phần trong đó chỉ cố gắng để nắm được vào thành cửa với hy vọng sớm kết thúc hành trình. Trên đây là sự chen lấn xô đẩy ở Mumbai. Ảnh: Andor Admiraal.
Trung Quốc
Trung Quốc thường xảy ra cảnh hỗn loạn sau những kỳ nghỉ lễ như Quốc khánh hay Tết nguyên đán. Hành khách bên dưới đổ xô lên tàu khiến người trên tàu phải nhờ đến sự giúp đỡ của nhân viên nhà ga mới có thể thoát ra. Tuy nhiên, không ít trường hợp bị dòng người đẩy ngược lại vào trong. Ảnh: Youku.
Mỹ
Chuột xuất hiện trên tàu điện ngầm đang là vấn đề nghiêm trọng của New York thời điểm này. Một video xuất hiện hồi cuối tháng 3 vừa qua đã làm dấy lên lo ngại về nạn chuột hoành hành trong các ga tàu điện ngầm. Trong clip, con chuột nhảy lên đùi một hành khách đang ngủ và bắt đầu sục sạo. Cho đến khi nó trèo lên cổ anh khiến vị khách tỉnh lại và hét lên.
Trước đó, hồi tháng 1, cũng tại New York, người dân tỏ ra kinh hoàng khi bắt gặp hình ảnh một con chuột đang kéo đồng loại đã chết qua các bậc cầu thang tàu điện hay chuột gặm miếng bánh pizza ngay giữa lối đi. Ảnh: Youtube.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

