Đại sứ Anh trổ tài làm bánh từ hoa bưởi
Đại sứ Anh Giles Lever tham gia cuộc thi làm bánh scones, một loại bánh truyền thống của Anh, nhưng sử dụng thêm nguyên liệu hoa và quả bưởi để tạo hương vị mới lạ.
10 tiệc trà chiều trong mơ ở Anh
Lễ hội Ẩm thực và Đồ uống đến từ Anh kéo dài từ 13 đến 19/3 tại Hà Nội và TP HCM tổ chức nhiều hoạt động hấp dẫn như trình diễn nấu ăn, thi tìm hiểu ẩm thực Anh online, thi làm bánh... Cuộc thi làm bánh diễn ra vào ngày 14/3 tại khách sạn Metropole, Hà Nội. Ảnh: GREATBritaininVietnam
Đại sứ Anh Giles Lever (giữa) góp mặt trong một đội thi làm bánh. 
Nhằm giới thiệu tới người Việt một nền ẩm thực phong phú nhưng cũng đậm đà nét truyền thống, cuộc thi làm bánh chọn chủ đề là scones (bánh quy bơ phồng) - loại bánh luôn có mặt trong tiệc trà chiều của người Anh. Ảnh: Hương Chi
 
Đầu bếp, ngôi sao truyền hình thực tế nổi tiếng người Anh, Gary Rhodes (phải) với vai trò giám khảo, đang theo dõi phần thi và đưa ra những nhận xét cho từng đội. Ảnh: GREATBritaininVietnam
 
Khoảng một giờ sau, những chiếc bánh được nướng chín và bày biện đẹp mắt. Chiếc bánh scones truyền thống của Anh và hương hoa bưởi trộn trong bột bánh là sự kết hợp hài hòa, sáng tạo của đội chơi phía Đại sứ Anh Giles Lever. Ảnh: Hương Chi
 
Đội chơi còn lại trình bày bánh trên giá 3 tầng. Tầng bánh trên cùng là scones truyền thống, hai tầng bánh dưới có sự kết hợp với chocolate đen và trắng, kèm theo phần trang trí với kem khá bắt mắt. Ảnh: Hương Chi
 
Đầu bếp Gary Rhodes bất ngờ và hào hứng với sự sáng tạo của từng đội, tuy nhiên ông thích thú hơn khi thưởng thức scones hương bưởi từ đội Đại sứ Giles Lever. Ảnh: Hương Chi
 
Scones là loại bánh làm từ bột mì, bơ, nho khô ăn kèm kem đông và mứt dâu tây trong bữa tiệc trà chiều bắt đầu vào 17h. Thói quen uống trà ăn bánh thân thuộc tới mức đối với người Anh khi nhắc tới scones đều không thể không đi kèm tiệc trà chiều. Ảnh: Hương Chi
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

