Ngân hàng bắt tay điểm bán kích tiêu dùng qua thẻ
Các ngân hàng thời gian gần đây khá chủ động trong việc liên kết với các công ty, siêu thị, cửa hàng... để cung cấp dịch vụ thanh toán bằng thẻ với nhiều chương trình ưu đãi nhằm khuyến khích người dân sử dụng.
Linh - một nhân viên văn phòng làm việc tại quận 10 cho biết, hôm cuối tuần rồi, cô ghé một cửa hàng thời trang trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TP HCM thì thấy khách đông hơn nhiều so với mọi lần. Hỏi ra cô mới biết là chủ shop vừa lắp đặt các máy chấp nhận thanh toán bằng thẻ (POS) và được ngân hàng liên kết áp dụng chương trình chiết khấu giá 10% khi mua sắm tại đây. "Dự tính đến mua một bộ đồ công sở thôi nhưng thấy giá ưu đãi quá, sẵn dịp được cà thẻ nữa nên tôi mua luôn hai bộ", Linh chia sẻ.
Chủ cửa hàng cho hay, shop đã hoạt động gần 2 năm qua và chị chứng kiến rất nhiều khách hàng tới đây muốn mua nhiều thứ nhưng lại mang không đủ tiền mặt. Và cuối cùng chị quyết định lắp đặt máy POS với hy vọng khách hàng sẽ mạnh dạn chi tiêu hơn. "Mới lắp POS hơn hai tuần nay, lại được ngân hàng liên kết đưa ra chương trình chiết khấu 10% khi thanh toán qua thẻ nên doanh thu bán hàng đã tăng rõ rệt", chị nói.
Lãnh đạo một siêu thị tại TP HCM lý giải, với những khách hàng thanh toán bằng thẻ, do ngân hàng liên kết với đơn vị chấp nhận thẻ và thường có những chính sách ưu đãi, giảm giá riêng, hoặc được chiết khấu 3-5% trên hóa đơn... nên cũng thu hút được nhiều khách hàng mua hàng thanh toán qua thẻ trong thời gian qua.
Vị này cho biết, hiện nay thói quen dùng tiền mặt trong mua sắm đã có phần giảm đáng kể và chi tiêu qua thẻ đang tăng lên rõ rệt khi thời gian thanh toán bằng thẻ đã được các đơn vị chấp nhận thẻ xử lý nhanh và linh hoạt hơn. "Thời gian tới, chúng tôi sẽ cố gắng đưa ra những chính sách để thu hút khách thanh toán bằng thẻ như có quầy ưu tiên riêng, thủ tục thanh toán nhanh gọn và liên kết với ngân hàng đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi hơn nữa...", bà nói.
Việc ngân hàng tăng cường liên kết với các điểm bán để hút khách thanh toán bằng thẻ đang được hầu hết các nhà băng có tên tuổi chủ động tiến hành. Mới đây Vietcombank vừa tung ra chương trình liên kết với một công ty du lịch giảm giá các tour lên đến 3 triệu đồng khi thanh toán qua thẻ, hoặc giảm 10% khi đặt phòng khách sạn... áp dụng cho đến tháng 2/2016. Ngoài ra, nhà băng cũng đang triển khai chương trình mua sắm có thưởng dành cho thẻ tín dụng Amex, với ưu đãi lên đến 25% tại hơn 13 trung tâm thương mại, 4 hệ thống siêu thị... 
Agribank cũng phối hợp với Công ty vàng bạc đá quý Doji thực hiện ưu đãi cho khách hàng khi mua các sản phẩm tại đây. Theo đó, các chủ thẻ của Agribank bao gồm Thẻ nội địa, ghi nợ quốc tế Visa và MasterCard; Thẻ tín dụng quốc tế Visa và MasterCard khi mua trang sức Doji sẽ được giảm giá 32%.
Ngân hàng đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng thanh toán thẻ giúp hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt đang gia tăng đáng kể. Ảnh: PV.
Hay như Sacombank, cũng vừa đưa ra chương trình giảm giá tối đa đến 50% cho chủ thẻ khi thanh toán hoá đơn tại hơn 200 nhà hàng, quán ăn là đối tác liên kết, hoặc giảm 20% khi mua hàng trực tuyến qua Lazada... Nhiều ngân hàng khác như ANZ, HSBC, Techcombank... cũng liên tục đưa ra những chương trình, chính sách ưu đãi lớn dành cho chủ thẻ khi mua sắm, du lịch.
Một lãnh đạo của Vietcombank cho biết, nhiều ngân hàng đang đẩy mạnh phát triển dịch vụ thanh toán bằng thẻ do nhu cầu mua sắm, ăn uống, làm đẹp của khách hàng dùng thẻ ngày càng cao. Các ngân hàng không chỉ cạnh tranh cung cấp dịch vụ thẻ ở trung tâm thương mại, cửa hàng lớn mà còn phát triển ở những nơi ăn uống nhỏ, bệnh viện, phòng khám, trung tâm thẩm mỹ, các cửa hàng lưu niệm, shop thời trang...
Cũng nhanh chóng đón đầu xu hướng này, TPBank đã liên kết với các đối tác ở nhiều lĩnh vực khác nhau như: ẩm thực, mua sắm, thời trang, spa chăm sóc sức khỏe, du lịch, khách sạn, giáo dục, golf và các dịch vụ khác để ưu đãi cho khách hàng thanh toán qua thẻ.
Đặc biệt với định hướng Digital banking và xác định nhu cầu mua sắm online đang tăng cao, ngân hàng này đã linh hoạt khi tiên phong liên kết với nhiều website thương mại điện tử lớn như: Lazada, Zalora, Deca, Tiki, Mytour, ivivu, Agoda… để mang lại nhiều tiện ích và ưu đãi cho khách hàng thanh toán qua thẻ...
Theo ông Đinh Văn Chiến, Giám đốc Khối ngân hàng cá nhân của TPBank, thông qua các chương trình ưu đãi này số lượng khách hàng sử dụng thẻ của TPBank đã tăng 300% trong vòng một năm qua. Khách hàng phản hồi tốt đối với các chương trình khuyến mãi của TPBank, thông qua lượt like, comment và chia sẻ trên facebook cũng như gia tăng số lượng khách hàng đăng ký thẻ mới và doanh số chi tiêu thẻ.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Sacombank cho biết, nhà băng này rất chú trọng đến hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt bằng cách đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho chủ thẻ như chiết khấu cao cho khách mua hàng, tăng cường phát triển và lắp đặt mới nhiều máy cà thẻ.
“Hiện tại, Sacombank có hệ thống gần 6.000 máy POS, trong đó riêng năm 2015 đã đẩy mạnh lắp mới và tái bố trí hơn 3.000 máy. Theo đó, doanh số cà thẻ qua hệ thống POS Sacombank trong 11 tháng tăng mạnh so với cùng kỳ, đạt gần 5.000 tỷ đồng”, ông thông tin.
Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Minh cũng thông tin, với tốc độ tăng trưởng doanh số thẻ bình quân mỗi năm trên 10%, đến nay thành phố có khoảng 9 triệu thẻ đang hoạt động. Hiện có hơn 33.000 máy POS sẵn sàng chấp nhận thẻ tại 16.400 điểm (trong đó, máy lắp đặt mới là hơn 3.000 máy).
Còn nếu tính số máy POS trên cả nước thì đến cuối quý III năm nay, đã có hơn 208.400 máy với gần 14,2 triệu giao dịch (đạt giá trị gần 47.800 tỷ đồng). Ngân hàng Nhà nước đặt mục tiêu cuối năm nay có khoảng 250.000 máy chấp nhận thanh toán bằng thẻ với khoảng 200 triệu giao dịch một năm.
Tuy nhiên, thực tế hiện nay, ở một số đơn vị chấp nhận thẻ có thể do doanh số thanh toán chưa cao nên đã thu phí khách hàng, phần nào làm ảnh hưởng đến việc sử dụng thẻ của người tiêu dùng.
Để đẩy nhanh việc thanh toán không dùng tiền mặt, một đại diện Ngân hàng Nhà nước cho rằng song song với ngành ngân hàng, các bộ ngành khác cũng cần vào cuộc. Ví dụ như có thể đề xuất Bộ Công Thương quy định tất cả trung tâm mua sắm, nhà hàng đều lắp đặt POS, Bộ Tài chính có chính sách giảm thuế hoặc tương tự để khuyến khích các điểm giao dịch thực hiện thanh toán qua thẻ...
Ngày 16/12/2015 tại Hà Nội, Báo điện tử VnExpress và Ngân hàng Nhà nước đồng tổ chức Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 (VEPF 2015), với sự tham gia của Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Ngân hàng Thế giới và 20 diễn giả là các nhà lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành đến từ lĩnh vực ngân hàng, tài chính, bán lẻ, thương mại điện tử và công nghệ thông tin.
Với hai chủ đề chính: Thanh toán điện tử hỗ trợ dịch vụ công & doanh nghiệp và Thanh toán điện tử trước xu hướng tiêu dùng mới, VEPF 2015 sẽ là dịp các bên liên quan thảo luận, tìm kiếm giải pháp phối hợp hành động nhằm thúc đẩy thanh toán điện tử phát triển, hướng tới mọi đối tượng trong xã hội có thể tiếp cận dễ dàng các dịch vụ tài chính.
Độc giả có thể truy cập địa chỉ http://vepf.vnexpress.net để cập nhật thông tin về Diễn đàn VEPF và đăng ký tham dự.
Đối tác phối hợp thực hiện Diễn đàn là Công ty Chuyển mạch Tài chính Quốc gia (Banknetvn) và các đơn vị tài trợ.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

