Hội sách TP HCM 2016 kỳ vọng đạt kỷ lục một triệu lượt khách
Đây được xem là hội sách lớn nhất từ trước đến nay với 30.000 tên sách và 30 triệu tác phẩm được bày bán.
Người yêu sách 'bội thu' ở hội sách Hoàng Thành Hà Nội  /  Hà Nội mở hội sách lớn nhất từ trước tới nay
Với chủ đề Sách - Văn hóa - Hội nhập và Phát triển, Hội sách TP HCM lần thứ chín sẽ được khai mạc tối 21/3 tại công viên Lê Văn Tám, quận 1. Đây là sự kiện văn hóa đọc lớn nhất trong năm của TP HCM, được tổ chức hai năm một lần.
Hội sách TP HCM luôn thu hút đông đảo độc giả tham dự hai năm một lần. Ảnh: Thoại Hà.
Chia sẻ tại buổi giới thiệu hội sách, ông Phạm Minh Thuận, Phó trưởng ban tổ chức, tiết lộ số lượng đơn vị tham gia là 172, tăng 10% so với Hội sách 2014, số nhà xuất bản nước ngoài là 36, tăng 44% trong khi tổng gian hàng là 710, tăng 42%.
Đây được xem là hội sách lớn nhất từ trước đến nay tại TP HCM với 30.000 tên sách và 30 triệu tác phẩm được bày bán. Hội sách kỳ vọng đón lượng khách kỷ lục từ 900.000 đến một triệu người trong vòng một tuần. "Điều này hứa hẹn đầu sách tiêu thụ lớn. Các đơn vị sẽ có chính sách giảm giá đặc biệt để hút khách", ông Thuận chia sẻ.
Hội sách năm nay có sự tham gia lần đầu của các nhà xuất bản nước ngoài như  Sage, Houghton Mifflin Harcourt (Mỹ), Kino (Nhật), Kyowon (Hàn), Harmonia Mundi (Pháp)... Các đơn vị thuê diện tích lớn trong hội sách đều đầu tư thiết kế, dàn dựng bắt mắt. Ban tổ chức cũng lắp hệ thống lưới đèn để đảm bảo ánh sáng cho lễ hội. Các gian hàng được đề nghị mở âm lượng vừa phải để tránh xảy ra "xung đột âm thanh'', làm ảnh hưởng đến khách tham quan.
Năm nay, sự kiện vẫn bao g ồm các chương trình giao lưu, giới thiệu tác giả - tác phẩm mới, tọa đàm... như chương trình ký tặng của tác giả Nguyễn Nhật Ánh (22/3), giao lưu và ký tặng sách Sơn Đoòng - Thiên đường trong lòng đất (23/3), tọa đàm với bà Claudia - phó chủ tịch Frankfurt BookFair (24/3), giao lưu tác giả Anh Khang, Phan Ý Yên, Thanh Duy Idol (25/3), giao lưu Lục Tiểu Linh Đồng và ra mắt sách Lục Tiểu Linh Đồng Bình Tây Du (27/3)...
Phối cảnh Hội sách TP HCM năm nay. Ảnh: Fahasa.
Để phục vụ công tác bảo vệ hội sách, gần 200 bảo vệ được huy động. Ở kỳ hội sách trước, lượng khách lên tới 100.000 mỗi ngày khiến các bãi giữ xe luôn trong tình trạng kín chỗ. Năm nay, ban tổ chức tăng thêm 20% diện tích để phục vụ khách với mức giá quy định. Hơn 50 công nhân vệ sinh thu gom rác túc trực để đảm bảo hội sách luôn sạch đẹp trong thời gian diễn ra. 100.000 vé mời chuyển tới các trường học trong thành phố dành cho thầy cô, học sinh và phụ huynh đến với hội sách.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

