Nơi bóng dưới chân dốc tự lăn lên đỉnh ở Mỹ
Tại một nơi đặc biệt ở Santa Cruz, bang California mọi quy luật về lực hấp dẫn như không còn tồn tại. Bạn có cơ hội nhìn thấy bóng lăn ngược lên dốc và con người có thể nghiêng về phía trước 45 độ như người Nhện.
Những con đường kỳ lạ trên thế giới   /   Những ngôi mộ kỳ lạ nhất thế giới
Mystery Spot là một điểm đến thu hút khách của thành phố Santa Cruz, Mỹ nhờ những đặc tính tự nhiên kỳ lạ của nó. Tại đây, mọi lý thuyết về lực hấp dẫn mà bạn từng học ở trường đều trở nên vô nghĩa: nước chảy ngược từ chân dốc lên trên, ô tô để dưới chân đồi nếu không cài tay phanh thì rất có thể, bạn sẽ phải lên tận đỉnh mà tìm về.
Bạn có thể đứng nghiêng 45 độ mà không bị ngã. Ảnh: Odd.
Người chủ sở hữu của nó cũng xây một nhà kho có diện tích 14m2 nằm trên sườn đồi. Du khách được phép vào lán sau khi trả tiền mua vé. Ở trong phòng, bạn có thể đứng nghiêng về phía trước 45 độ mà không bị ngã. Ngược lại nhiều du khách cho biết, họ cảm thấy bị mất phương hướng, mất thăng bằng khi đứng giữa 4 bức tường của căn nhà, dù họ đang đứng trên mặt đất bằng phẳng.
Khu vực kỳ lạ này được phát hiện vào năm 1939 khi chỗ đất xung quanh Mystery Spot dự định dùng để xây dựng các trại hè gặp vấn đề. Các nhà địa chất đến khảo sát, họ nhận thấy các thiết bị của mình hoạt động không còn chính xác. Có người cho biết có một lực bí ẩn nào đó đang làm họ mất thăng bằng và cảm thấy choáng váng.
Trong ngôi nhà có diện tích nhỏ, mọi thứ ở đây đều diễn ra một cách khó hiểu. Ảnh: Odd.
Mọi dự định vì thế phải tạm hoãn. Một năm sau đó, người chủ của khu đất đã xây dựng Mystery Spot và biến nơi đây thành điểm du lịch.
Qua nhiều năm, nhiều giả thuyết lý giải về các hiện tượng tự nhiên ngược đời ở đây được ra đời. Một trong số những lời giải thích đó thậm chí có liên quan đến người ngoài hành tinh. Trên website chính thức của Mystery Spot, họ giải thích rằng mọi thứ ở đây là do cấu tạo địa chất khác thường, trong lòng đất có một số kim loại dẫn đến trọng lực của trái đất bị nhiễu loạn.
Cách giải thích vừa có vẻ khoa học, vừa mang màu sắc huyền bí này đã thuyết phục được rất nhiều người. Tuy nhiên một số người cho rằng, đây chỉ là cách những người điều hành đánh lừa du khách.
Lối vào khu vực kỳ bí. Ảnh: Mysteryspot.
Trên thực tế, dù trọng lực không bằng nhau ở mọi điểm trên trái đất, song sự khác biệt không lớn đến mức có thể kéo nước chảy từ chỗ thấp lên chỗ cao hay đẩy một chiếc xe hơi bò ngược lên đỉnh đồi.
Dù đến nay, mọi thứ vẫn không thể lý giải được chính xác, nhưng không mấy du khách để ý đến việc này. Điều duy nhất họ quan tâm là đã có những trải nghiệm thú vị.
Địa chỉ của Mystery Spot: 465 Mystery Spot Road, Santa Cruz, California 95065, Mỹ.
Giờ mở cửa vào các dịp lễ
Lễ tạ Ơn: từ 10h sáng đến 16h chiều, Giáng sinh: 10h sáng đến 17h chiều. Ngày cuối năm: 10h sáng đến 17h chiều, năm mới: 10h sáng đến 17h chiều.
Vé vào cửa khoảng 6 USD, vé đỗ xe là 5 USD, trẻ em được miễn phí. Mỗi tour tham quan kéo dài khoảng 30 phút.
Theo ước tính điều tra dân số năm 2008, Santa Cruz có khoảng gần 60.000 người. Thành ohoso nằm trên bờ phía bắc của vịnh Montery, cách San Francisco khoảng 115 km về phía nam.
Trong thời gian cuối những năm 1800, sau khi California trở thành một phần của nước Mỹ, Santa Cruz trở nên nổi tiếng với những bãi biển hoang dã và rừng gỗ đỏ ven biển, rất phù hợp trở thành khu vực nghỉ mát.
Santa Cruz có khí hậu ôn hòa, vẻ đẹp tự nhiên, cơ sở giáo dục, lối sống cộng đồng riêng biệt, và thiên hướng xã hội tự do.
Hiện chưa có đường bay thẳng sang Mỹ. Giá tour đi Mỹ 1 tuần tối thiểu khoảng 50 triệu đồng một người.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

