Ultrabook nặng 1,2 kg, màn hình siêu nét của HP
HP Envy 13 sở hữu thiết kế bản lề độc đáo, lớp vỏ nhôm nguyên khối, hệ thống loa Bang & Olufen cùng tính năng bảo mật vân tay. 
HP Envy 13 mới có thiết kế thực dụng hơn. 
Sau thế hệ trước ít gây tiếng vang, HP đã làm mới hoàn toàn dòng Envy 13 cao cấp nhất của mình trong năm 2015. Không còn các nét thiết kế phá cách như trước, hãng đi vào các tính năng thực dụng hơn và đặc biệt là mức giá, cấu hình cạnh tranh hơn hẳn. Đây cũng là một trong số những mẫu laptop hiếm hoi ở Việt Nam hiện tại trang bị chip nền tảng Skylake phiên bản cao nhất Core i7. 
HP sử dụng thiết kế vỏ nhôm nguyên khối cho Envy 13 và cân nặng chỉ 1,27 kg, mỏng 12,95 mm. Máy cũng sử dụng kiểu vuốt mỏng về phía trước giống như xu hướng gần đây cùng với MacBook Air hay dòng ZenBook UX của Asus. Ưu điểm dễ nhận thấy nhất là bản lề độc đáo giúp khi mở máy, phần gờ sẽ đẩy máy cao hơn giúp thao tác phím dễ dàng hơn và cũng giúp máy tản nhiệt tốt hơn.  
Envy 13 được trang bị màn hình tấm nền IPS độ phân giải 3.200 x 1.800 pixel, hiếm xuất hiện ở các mẫu ultrabook cùng tầm tiền. Máy sử dụng công nghệ màn gương cho độ sáng, hình ảnh tốt nhưng hơi bị bóng khi sử dụng ngoài trời. Viền màn hình vẫn còn khá dày, đặc biệt là phần cạnh dưới trong bối cảnh khá nhiều model gần đây đã làm tốt điều này như XPS 13 hay MacBook Retina 12 inch. 
Ảnh thực tế HP Envy 13 tại Việt Nam
Laptop mới của HP sở hữu bàn phím chiclet có đèn nền hỗ trợ hoạt động trong điều kiện thiếu sáng. Cảm giác gõ phím với độ nảy, hành trình phím tốt nhưng hai phím lên xuống hơi nhỏ dù đây là phím được dùng nhiều khi duyệt web, xem văn bản. Máy có thêm tính năng nhận diện vân tay cho bảo mật nhưng vẫn là dạng quét truyền thống không tiện dụng bằng kiểu chạm được áp dụng phổ biến gần đây trên các mẫu smartphone cao cấp mới. 
Các trang bị đáng kể khác của HP Envy 13 là hệ thống loa hàng hiệu Bang & Olufsen, thời lượng pin lên tới 10 tiếng theo nhà sản xuất. Máy cài đặt sẵn hệ điều hành Windows 10 mới nhất. Một trong 3 cổng USB có tính năng sạc cho thiết bị di động cả khi máy đã tắt. 
Với mức giá 25 triệu đồng, Envy 13 trang bị cấu hình khá tốt với chip xử lý Intel Core i7-6500U tốc độ 2,5 GHz, RAM 8 GB và ổ SSD dung lượng 256 GB chuẩn M2 SATA-3
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

