Truyền hình Nga ghi lại cảnh Thổ Nhĩ Kỳ điều quân sát Syria
Một nhóm phóng viên truyền hình Nga quay video cho thấy Thổ Nhĩ Kỳ đang tăng cường hiện diện quân sự ở khu vực biên giới với Syria.
Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo sang Syria sau lệnh ngừng bắn   /   69 nhóm đối lập đồng ý về lệnh ngừng bắn ở Syria
Công sự của Thổ Nhĩ Kỳ được củng cố thêm với các xe tăng và súng tự hành, phóng viên kênh REN-TV hôm qua đưa tin. Pháo cùng nhiều loại đạn dược đang được chuyển đến những vị trí tham gia pháo kích các lực lượng người Kurd ở Syria.
"Xe tăng và súng tự hành chĩa nòng về hướng thị trấn Kobani, nơi cư dân chủ yếu là người Kurd", phóng viên nói. Theo kênh truyền hình, có ít nhất 6 hoặc 7 xe tăng trong khu vực và lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ ở biên giới có thể tràn sang Syria "ngay lập tức".
Trao đổi với phóng viên, người Kurd bản địa cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đang "kết thân" với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), những kẻ trước đó đã lục soát từng căn nhà rồi lấy đi các món đồ giá trị nhất, gồm cả "tiền và trang sức", của họ.
Họ còn cung cấp bằng chứng cho thấy nhiều tội ác xảy ra khi người dân sơ tán. "30 ôtô đang di chuyển về phía biên giới thì bị quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và IS tấn công. Phần lớn xe bốc cháy. Những kẻ khủng bố cướp lấy các xe còn hoạt động", người dân tên Beker Ramadon nói.
Tại thành phố Jarabulus, phía bắc Syria gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, người Kurd bản địa cũng tố xe tăng Thổ Nhĩ Kỳ phá hủy nhà ở của họ.
Trong một cuộc phỏng vấn hồi đầu tuần trước, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu đã phủ nhận nước này có ý định xâm lược Syria. Theo ông Davutoglu, đó không phải động thái nhận được sự ủng hộ từ các nước đồng minh Arab.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

