Hàng loạt đại học ở TP HCM công bố điểm 'sàn' và chỉ tiêu
Sau khi Bộ GD&ĐT công bố điểm sàn nhiều trường ĐH như ĐH Luật TP HCM, ĐH kinh tế TP HCM, ĐH Bách khoa... đã công bố điểm đầu vào và chỉ tiêu của từng ngành.
Đại học Luật TP HCM có khoảng 1.500 chỉ tiêu, tuyển sinh theo hình thức xét tuyển dựa trên việc xét tổng điểm theo tổ hợp của 3 môn thuộc các khối thi truyền thống ở sáu học kỳ THPT (tức xét học bạ), điểm này chiếm 20% và 80% còn lại sẽ xét tổng điểm theo tổ hợp của 3 môn trong kỳ thi THPT quốc gia do các trường ĐH chủ trì.
50
Trong đó, tổ hợp A00 gồm các môn: Toán, Vật lý, Hóa học; Tổ hợp A01 gồm các môn: Toán, Vật lý, Tiếng Anh; Tổ hợp môn C00: Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý; D01: Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh; D03: Ngữ văn, Toán, Tiếng Pháp; D06 gồm: Ngữ văn, Toán, Tiếng Nhật.
ThS Lê Văn Hiển, phó Phòng đào tạo cho biết, thí sinh có tổng điểm 3 môn thi theo các tổ hợp môn xét tuyển đạt từ mức 15 điểm trở lên sẽ được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường. Thí sinh có thể đăng ký trực tuyến, hoặc bằng hình thức ghi phiếu gửi qua bưu điện, hoặc nộp trực tiếp tại trường.
Tuy nhiên, theo dự báo của trường thì tới thời điểm hiện tại số thí sinh có từ 21 điểm trở lên đã vượt quá chỉ tiêu mà trường đưa ra.
Đại học Bách Khoa TP HCM cũng nhận hồ sơ từ mức điểm sàn của Bộ. Ttheo Th.S Lê Chí Thông - trưởng Phòng đào tạo - mức điểm chuẩn vào trường năm trước thấp nhất là 19 điểm, còn cao nhất là 21,5 điểm. Năm nay dự báo điểm chuẩn có thể tăng thêm 1-2 điểm so với năm trước.
150
Trong khi đó mức điểm nhận hồ sơ của trường Đại học Kinh tế TP HCM là từ 18 điểm trở lên. Đây là điểm tổng cộng kết quả 3 môn thi theo tổ hợp của khối A (Toán, Lý, Hóa), A1 (Toán, Lý, tiếng Anh) và D1 (Toán, Ngữ văn, tiếng Anh); không tính hệ số; áp dụng cho thí sinh tốt nghiệp THPT thuộc khu vực 3 và đối tượng không ưu tiên.
Trường Đại học Văn hóa TP HCM cho biết mức điểm sàn để nộp hồ sơ vào trường tương đương điểm sàn của Bộ đối với bậc ĐH và 12 điểm trở lên đối với bậc CĐ. Năm nay trường có 770 chỉ tiêu cho bậc ĐH và 290 chỉ tiêu bậc CĐ. Trường xét tuyển tổ hợp các môn xét tuyển từ kết quả kỳ thi THPT quốc gia tại cụm thi do các trường ĐH chủ trì. 
Quản Lý văn hóa (chuyên ngành Tổ chức hoạt động văn hóa nghệ thuật)
Ngữ văn, Lịch sử, Năng khiếu nghệ thuật (1)
100
Hội đồng tuyển sinh Đại học Hoa Sen cũng thống nhất điểm xét tuyển vào các ngành ĐH, CĐ của trường. Cụ thể, ngành Kinh doanh quốc tế là 18 điểm; các ngành Quản trị Khách sạn, Quản trị Kinh doanh, Marketing lấy 17 điểm; Quản trị Nhà hàng & Dịch vụ ăn uống, Quản trị Công nghệ truyền thông cùng lấy 16 điểm; Quản trị dịch vụ Du lịch & Lữ hành 15 điểm; Ngôn ngữ Anh là 22 điểm trong đó môn Anh văn nhân hệ số 2; Toán ứng dụng 19 điểm, môn Toán hệ số 2.
Tương tự, đa số các ngành còn lại có điểm xét tuyển bằng với điểm sàn của Bộ. Mức điểm xét tuyển cho tất cả các ngành bậc Cao đẳng từ 12 điểm trở lên và các ngành học Liên thông từ 15 điểm trở lên. Trong trường hợp nhiều thí sinh có cùng mức điểm, trường sử dụng tiêu chí xét tuyển phụ để xác định điểm trúng tuyển. Cụ thể tổ hợp môn xét tuyển có cả hai môn Toán và Anh ưu tiên xét điểm môn Anh, còn chỉ có một môn Toán hoặc Anh thì ưu tiên hai môn này so với các môn khác. Đối với tổ hợp môn xét tuyển của nhóm ngành Thiết kế ưu tiên xét điểm môn Năng khiếu. Nếu tổ hợp xét tuyển có 2 môn năng khiếu thì ưu tiên xét điểm môn Vẽ trang trí màu.
Năm nay trường có 2.630 chỉ tiêu cho tất cả các ngành, trong đó 2.430 chỉ tiêu bậc ĐH và 200 chỉ tiêu bậc CĐ. Để xét tuyển vào trường thí sinh có thể chọn cho mình một trong 5 phương thức: Xét tuyển dựa trên tổ hợp kết quả 3 môn của kỳ thi THPT quốc gia; Xét tuyển kết hợp giữa kết quả kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển năng khiếu đối với 3 ngành thiết kế bậc ĐH;  Xét tuyển dành cho học sinh giỏi tiếng Anh; Xét tuyển dành cho học sinh giỏi trường chuyên; và Xét tuyển dựa trên kết quả học tập 3 năm THPT và phỏng vấn nếu có cho 50% chỉ tiêu CĐ.
Đại học Sài Gòn năm nay có 3.550 chỉ tiêu hệ ĐH và 450 chỉ tiêu hệ CĐ, trường chỉ nhận những hồ sơ đạt 16 điểm trở lên đối với hệ ĐH và 13 điểm trở lên đối với hệ CĐ.
KỂ CHUYỆN - ĐỌC DIỄN CẢM, Hát - nhạc, Văn
KỂ CHUYỆN - ĐỌC DIỄN CẢM, Hát - nhạc, Anh
HÁT - XƯỚNG ÂM, THẨM ÂM - TIẾT TẤU, Văn
KỂ CHUYỆN - ĐỌC DIỄN CẢM, Hát - nhạc, Văn
KỂ CHUYỆN - ĐỌC DIỄN CẢM, Hát - nhạc, Anh
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

