Khách Trung Quốc thả tiền cầu may làm chết ao cá chép koi
Các nhà chức trách cho biết khách tham quan một công viên tại tỉnh Sơn Đông đã làm ngơ trước biển cảnh báo ném tiền vào ao cá sẽ làm ô nhiễm nguồn nước.
Du khách Trung Quốc gây phẫn nộ vì bắt chim hải âu để chụp ảnh   /   Một khách Trung Quốc ăn hết 6 kg thực phẩm chỉ trong 31 phút
Theo SCMP ngày 28/3, báo chí địa phương đưa tin khách tham quan Trung Quốc đã ném tiền thật xuống bể cá chép koi trong một công viên thuộc tỉnh Sơn Đông. Người dân tin rằng hành động này sẽ mang lại may mắn.
Khách Trung Quốc ném tiền lộc xuống ao cá chép Nhật. Ảnh: SCMP.
163.com tường thuật vụ việc xảy ra vào ngày 27/3, lượng khách đến tham quan công viên của thành phố Tế Nam (Sơn Đông, Trung Quốc) tăng đột biến do thời tiết đẹp. Nhóm khách tham quan đã ném tiền xu và tiền giấy vào một ao cá chép, họ tin rằng loài cá này rất linh thiêng và có khả năng ban phước lành nếu chúng được ăn tiền lộc.
Tuy nhiên, ban quản lý công viên cho hay chính hành động trên đã làm ô nhiễm nước trong ao và giết chết đàn cá. Mặc dù nhiều biển báo đã được đặt xung quanh khu vực ao cá nhằm nhắc nhở khách tham quan không được ném tiền xuống nước, nhiều người vẫn cố tình thực hiện hành vi thiếu ý thức trên.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

