Trấn Thành biến hóa từ Marilyn Monroe đến Cám ở liveshow
Nghệ sĩ khi hóa thân thành ca sĩ ngoại quốc "bốc lửa" lấy cảm hứng từ "biểu tượng sex" Hollywood, lúc vào vai cô Cám trong truyện cổ tích ở đêm diễn "Bình tĩnh sống" tối 30/3.
Đêm đầu tiên liveshow Trấn Thành, chủ đề " Bình tĩnh sống ", diễn ra tại sân khấu Trống Đồng, TP HCM lúc 20h tối 30/3. Show kéo dài gần 4 giờ đồng hồ với bốn tiểu phẩm hài cùng các màn ca múa kịch. Trấn Thành cùng bạn diễn mở màn với một liên khúc. Hình ảnh Marilyn Monroe gợi cảm hứng cho Trấn Thành hóa trang thành một nữ ca sĩ quyến rũ.
 
Diễn viên BB Trần (trái) cũng giả gái hòa giọng cùng đàn anh ở liên khúc. Màn này mang lại tiếng cười khi các diễn viên phản ánh tệ hát nhép của nhiều ca sĩ.
 
Trong tiết mục này, Trấn Thành thể hiện khả năng diễn tuồng, ca cải lương. "Tôi mê xem tuồng và cải lương từ nhỏ nên khi tổ chức liveshow kỷ niệm 10 năm vào nghề, tôi muốn có cơ hội thể hiện niềm đam mê này", anh nói.
 
Kịch "Tấm Cám" có sự tham gia của Chí Tài trong vai mẹ Cám. Diễn viên Lê Giang vào vai cô Tấm. NSND Ngọc Giàu làm ông Bụt.
Chị Lê Thị Dần (đứng) - thí sinh nổi lên từ cuộc thi "Thách thức danh hài" - góp mặt trong một vai diễn nhỏ nhưng để lại ấn tượng với khán giả khi có màn hát cải lương khá ngọt.
 
NSND Ngọc Giàu (thứ ba từ phải qua) giúp Trấn Thành hoàn thành tiết mục trong sự cổ vũ của khán giả. Liveshow của anh còn có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như NSND Hồng Vân, Tấn Beo, Trường Giang...
 
Trấn Thành và Tóc Tiên song ca nhạc phẩm "Dừng lại ở đây" - ca khúc mới của nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

