Giúp trẻ tự tin làm chủ tiếng Anh
Kích thích khả năng ham học hỏi ở trẻ sẽ giúp các em chủ động trau dồi kỹ năng tiếng Anh một cách tốt nhất.
Không chỉ là môn học bổ trợ, giờ đây, tiếng Anh đã được đánh giá đúng tầm quan trọng của nó. Ngày càng nhiều bậc phụ huynh hiểu ngôn ngữ này có sức ảnh hưởng như thế nào tới sự phát triển trong tương lai của con em. Vì vậy, việc học tiếng Anh cần có sự đầu tư về thời gian và tiền bạc đúng mức.
Đạt trình độ đến đâu là tốt, là giỏi tiếng Anh thì hẳn nhiều cha mẹ vẫn còn khá đắn đo. Đã qua rồi thời kỳ đánh giá trẻ qua điểm số, qua số từ mới, qua khả năng dịch hay câu thoại mà trẻ học thuộc. Giờ đây, kết quả của trẻ được nhìn nhận ở những góc độ tích cực và đa dạng khác. Chính sự yêu thích, tò mò và tự tin với tiếng Anh là động lực lớn nhất giúp trẻ tiếp cận với một trong những ngoại ngữ năng động và phổ biến nhất thế giới này. Thay vì đặt câu hỏi “Trẻ giỏi tiếng Anh đến đâu?”, nhiều bậc phụ huynh quan tâm đến việc “Trẻ đang làm chủ tiếng Anh ở mức độ nào?”.
Đồng hành cùng trẻ em Việt Nam trên con đường làm chủ tiếng Anh trong suốt 21 năm qua, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo Việt Nam (Apollo English) đã trở thành thương hiệu quen thuộc, là biểu tượng tin cậy của nhiều thế hệ học viên trong quá trình phát triển và tìm kiếm thành công.
Cùng với việc mở rộng hệ thống các trung tâm, gần đây nhất là trung tâm Apollo English tại 165 Thái Hà, Hà Nội, Apollo English giới thiệu những nghiên cứu thành công, cùng cách tiếp thu hiệu quả. Trong đó, “Học tiếng Anh qua môn học LETS” được Bộ Giáo dục và Đào tạo trao Huy chương Vàng cho phương pháp học tiếng Anh hiệu quả nhất ở trẻ 3-16 tuổi.
Ngoài ra, không chỉ chú trọng phát triển ngôn ngữ, Apollo English còn tập trung phát triển các kỹ năng cần thiết một cách toàn diện thông qua chương trình đào tạo kỹ năng tương lai 4Cs (Collaboration - Hợp tác, Creativity - Sáng tạo, Critical Thinking - Tư duy phản biện, Communication - Giao tiếp).
Apollo English đào tạo tiếng Anh để giúp các em bước đầu mở những cánh cửa tri thức. Tuy nhiên, mục tiêu cuối cùng đặt ra đối với mỗi học viên là định hướng phát triển các em trở thành những công dân toàn cầu, đủ tầm để hội nhập với thế giới. Chính vì vậy, một môi trường học tập phù hợp, với các trang thiết bị hiện đại hỗ trợ tối đa cho việc học... sẽ giúp các em rút ngắn con đường học.
Mỗi lớp học, bàn ghế, trang thiết bị tại Apollo English đều được thiết kế riêng, trang trí phù hợp với từng độ tuổi. Thiết kế cửa chui bí mật trong các lớp học dành cho lứa tuổi mẫu giáo giúp kích thích trí tưởng tượng và sự tự lập của các bé, cùng những màu sắc vui nhộn khiến giờ học trở nên sinh động và thú vị… Tất cả yếu tố này nhằm mang tới một môi trường học tiếng Anh lý tưởng cùng phương pháp học tự nhiên, gần gũi với học viên.
Nhân dịp khai trương, trong tháng 3 này, Apollo English 165 Thái Hà và Apollo tầng 3 Trung tâm thương mại The Garden sẽ dành tặng 3 tuần học cùng nhiều quà tặng và ưu đãi hấp dẫn cho các học viên với nhiều hoạt động, những buổi học thử miễn phí. Xem thêm tại đây hoặc hotline 0473098882.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

