iXpand - giải pháp lưu trữ cho các thiết bị chạy iOS
USB với kết nối với cổng Lightning cho phép người dùng dễ dàng lưu trữ dữ liệu từ iPhone, iPad của Sandisk vừa được bán ra tại Việt Nam
 
iXpand do Sandisk sản xuất là thiết bị lưu trữ tích hợp hai chuẩn kết nối là USB 3.0 và Lightning. Sản phẩm có bốn mức dung lượng bộ nhớ là 16 GB, 32 GB, 64 GB và 128 GB với giá bán từ 1,2 triệu đồng đến 3,5 triệu đồng.
 
Thiết kế của USB giúp dễ dàng để gắn vào các thiết bị chạy iOS như iPhone, iPad. Ngoài ra, cổng USB 3.0 cho phép sao chép nhanh dữ liệu giữa các thiết bị chạy iOS với PC. 
 
Do đặc trưng của iOS, người dùng cần cài ứng dụng iXpand Drive để khai thác hết tính năng của sản phẩm. Với ứng dụng này, họ có thể chụp ảnh hay quay phim từ camera của thiết bị và lưu thẳng vào iXpand. Ứng dụng còn cho phép sao lưu hình ảnh từ các mạng xã hội như Facebook, Instagram cũng như hỗ trợ phát nhạc, xem phim với nhiều định dạng khác nhau mà iOS thường không hỗ trợ.
 
iXpand được trang bị các phần mềm mã hoá và mật mã để bảo vệ dữ liệu. Với các thiết bị iOS có cảm biến vân tay, USB có hỗ trợ bảo mật vân tay cho các dữ liệu lưu trữ.
 
Bên cạnh đó, Sandisk cũng cho ra mắt ổ lưu trữ sử dụng cổng kết nối USB Type C dành cho máy tính bảng, smartphone hay máy tính có hỗ trợ cổng này.
 
Ổ Flash Sandisk Ultra USB Type C có kích thước nhỏ gọn. Sản phẩm có bốn mức dung lượng bộ nhớ từ 16 GB đến 128 GB và mức giá mềm hơn so với iXpand khi chỉ từ 310.000 đồng đến 1,44 triệu đồng.
 
Ổ lưu trữ này tương thích với ứng dụng Sandisk Memory Zone dành cho các thiết bị chạy Android, cho phép người dùng truy cập dữ liệu dễ dàng.
 
Thiết bị hỗ trợ chuẩn USB 3.1 với tốc độ lên đến 150MB/giây và là dòng USB Type-C nhanh nhất của hãng hiện nay.
 
Sandisk còn có thẻ nhớ microSD nhanh nhất thế giới là Extreme Pro microSDXC UHS-II với tốc độ đọc lên đến 275 MB/giây. Sản phẩm hướng đến người dùng cần quay video với độ phân giải cao.  Thẻ nhớ này có dung lượng 64 GB và 128 GB với giá bán từ 4,5 triệu đồng.
Tư vấn
Nhu cầu của tôi chỉ cần đọc sách, nghe nhạc nên muốn tìm máy tính bảng nào pin tốt trong tầm giá trên.
Trang chủ

