Siêu mẫu 19 tuổi lộ ngực trên sàn catwalk
Diện váy khoét rộng, Gigi Hadid bị hở một bên gò bồng đảo khi tham gia trình diễn trong bộ sưu tập của Versace tại Tuần thời trang Milan hôm 26/2.
 
Đảm nhận vị trí quan trọng trong show diễn của Versace ở Tuần thời trang Milan Thu Đông 2016, Gigi Hadid thể hiện một thiết kế dáng hai dây khoét sâu phần cổ.
 
Bộ váy thiết kế theo phong cách phóng khoáng, cổ đổ với chất liệu mềm, không ôm sát nên dễ xô lệch khi di chuyển, khiến người mẫu lộ một bầu ngực.
 
Siêu mẫu 9X cố gắng hoàn thành phần catwalk của mình với vẻ tự tin khi sự cố xảy ra.
 
Không chỉ khoét sâu vòng một, bộ váy còn hở toàn bộ lưng để tôn vẻ gợi cảm cho người mặc. Cuối buổi trình diễn, cô đập tay chúc mừng nhà thiết kế Donatella Versace.
Trong một thiết kế váy ngắn khác, người mẫu cũng bị hở ngực trong lúc catwalk. Trang phục dành cho mùa Xuân Hè 2016 trình diễn ở Tuần thời trang Paris năm ngoái, Versace cũng nằm trong số nhiều nhà mốt cổ vũ mốt "ngực trần" , giải phóng cơ thể phụ nữ.
Bộ sưu tập Thu Đông năm nay của Versace ngoài vẻ quyến rũ đặc trưng còn có thêm chất khỏe khoắn theo phong cách thể thao.
 
Các thiết kế tối giản cùng đường viền khỏe khoắn được thể hiện trên bảng màu xanh dương và xanh nõn chuối.
 
Nhà thiết kế ưa chuộng các tông xanh, đen và màu loang hoặc hình khối trong cả thiết kế Xuân Hè lẫn Thu Đông năm nay.
Versace là thương hiệu thời trang xa xỉ hàng đầu thế giới. Logo của hãng nổi tiếng và dễ nhận biết đến mức những người không thuộc giới sành điệu cũng biết đến. Vẻ đẹp "chết người" của nữ quỷ tóc rắn Medusa là mấu chốt để Versace lấy làm tôn chỉ thương hiệu trong suốt 38 năm qua.
Có một sự liên tưởng về Medusa khi nhắc đến đặc trưng thiết kế của nhà mốt. Đó là tập hợp những hình ảnh mạnh mẽ, quyến rũ nhất và cũng gợi cảm tới mức có thể "hóa đá" người xem. Đến nay, dù Gianni Versace đã qua đời, người em gái Donatella vẫn tuân theo tôn chỉ này khi trình làng những thiết kế với phom dáng mạnh mẽ và cá tính, đường cắt táo bạo, họa tiết và màu sắc nổi bật. Người phụ nữ của Versace vẫn luôn toát lên phong cách quyền lực và cuốn hút trong mắt mọi người.
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

