30 sinh viên Việt Nam giành học bổng cao học New Zealand
Vượt qua hàng trăm đối thủ, 30 ứng viên Việt Nam trúng tuyển học bổng New Zealand - ASEAN sẽ bắt đầu chương trình bậc cao học tại New Zealand trong tháng này. 
Các ứng viên nhận học bổng cao học New Zealand - ASEAN chụp ảnh lưu niệm cùng đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning (thứ 6 từ trái sang, hàng sau cùng). Ảnh: ĐSQ New Zealand
Đây là những sinh viên mới nhất nhận được học bổng New Zealand - ASEAN, một học bổng của Chính phủ New Zealand. Họ sẽ được tài trợ toàn bộ chi phí đi lại, sinh hoạt, được hỗ trợ trong quá trình nghiên cứu và hoàn thành luận án tại New Zealand.
Trong buổi tiệc chia tay các ứng viên trúng tuyển học bổng cuối tuần trước, đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning đã phổ biến thông tin về thời gian sống và học tập tại New Zealand. 
"Học bổng New Zealand ASEAN là cơ hội cho những sinh viên Việt Nam mong muốn có được chứng chỉ bậc cao học chất lượng cao và được công nhận trên toàn thế giới. Học tập tại New Zealand mở ra những tương lai mới, trang bị cho mỗi cá nhân những kỹ năng và phẩm chất nhằm đóng góp cho sự phát triển về kinh tế, xã hội và chính trị của mỗi quốc gia", ông Manning nói thêm.
Đến nay, hơn 200 sinh viên Việt Nam đã được nhận học bổng New Zealand - ASEAN. Hợp tác giáo dục giữa New Zealand và Việt Nam đang ngày một phát triển, với rất nhiều trường đại học tại New Zealand cung cấp chương trình liên kết hợp tác giáo dục với các trường đại học tại Việt Nam. 
Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam đang nhận hồ sơ đăng ký học bổng cho năm học 2017. Hạn cuối cùng đăng ký học bổng là ngày 30/4.
Học bổng toàn phần của Chính phủ New Zealand dành cho các ứng viên đến từ tất cả ngành và lĩnh vực. Tuy nhiên, học bổng ưu tiên cho những ngành thế mạnh của New Zealand cũng như những lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ Việt Nam như kỹ thuật nông nghiệp, quản lý rủi ro thiên thai, quản lý khối nhà nước và phát triển khối tư nhân.
Mỗi năm, New Zealand dành khoảng 2 triệu USD cho chương trình cấp học bổng tại Việt Nam. Mỗi sinh viên được hỗ trợ khoảng 40.000-80.000 USD, tùy theo ngành học.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

