Nỗi sợ bị vợ con bỏ rơi của anh chồng nặng gần 320 kg
Tất cả mọi việc trong nhà từ lấy đồ đến vệ sinh cá nhân, người đàn ông Mỹ đều phải nhờ vợ và con gái trợ giúp.
 Cô vợ tự ti vì béo phì được chồng khích lệ bằng bài hát
Chad Dean, 40 tuổi, tiểu bang Maryland (Mỹ) từng nặng 317,5 kg. Anh bị béo phì ngay từ khi còn nhỏ do chế độ ăn uống không khoa học. Cân nặng bắt đầu tăng chóng mặt khi anh làm công việc lái xe tải, ăn vặt rất nhiều, uống 12 lon soda mỗi ngày khi lái xe. Thân hình to béo ục ịch khiến anh không thể tiếp tục công việc tài xế. Thất nghiệp, cộng với số cân nặng quá khổ khiến anh chỉ nằm một chỗ ở nhà, mọi việc như ăn uống, lấy đồ hay vệ sinh cá nhân  đều phải nhờ vợ và hai đứa con trợ giúp.
Chia sẻ trên kênh truyền hình thực tế My 600lb Life dành cho những người giảm cân khá nổi tiếng ở Mỹ, anh Chad Dean đau khổ nói: "Đó không phải là cuộc sống mà con tôi đáng được hưởng. Chúng xứng đáng được nhận nhiều thứ hơn thế". 
Taqua, cô con gái 10 tuổi của anh nói với các phóng viên rằng em chỉ muốn cha giảm cân để có thể ra ngoài chơi cùng mình.
Người vợ tên Ayesha lo lắng các con sẽ có cảm giác bị gánh nặng khi có một người cha quá khổ như vậy. Chị thừa nhận vẫn yêu chồng nhưng không kém phần chán nản khi chồng chẳng thể làm bất cứ điều gì: "Tôi không để tâm quá nhiều đến chuyện này cho đến khi chồng tôi chẳng thể đứng dậy để đi vào phòng tắm". 
Người vợ rơi nước mắt tâm sự mình phải gồng lên để giữ hạnh phúc gia đình. Chị cho biết rất sợ các con phải nhìn cảnh chôn cất cha mình.
Hiểu rõ mình đang là gánh nặng của gia đình, Chad Dean không nguôi lo lắng một ngày nào đó vợ sẽ dắt hai con ra khỏi nhà. "Vợ tôi phải chăm sóc và vệ sinh cho tôi bởi vì tôi không thể làm điều đó một mình. Đó thực sự là một điều nhục nhã. Việc này sẽ kéo dài bao lâu cho tới khi cô ấy bắt đầu suy nghĩ tôi đúng là gánh nặng của cô ấy", Chad Dean chia sẻ.
Người chồng còn đau đớn thừa nhận mình chẳng khác gì hai đứa con khi lúc nào cũng phải có vợ chăm sóc từng li từng tí.
Để cứu vãn hôn nhân, Chad Dean nghĩ mình cần phải làm một điều gì đó để thay đổi cuộc sống. "Một là vợ con tôi sẽ bỏ đi, hai là tôi cứ nằm như thế và chờ chết", anh tâm sự.
Với mong muốn giảm cân, hai vợ chồng đã quyết định bán nhà lên Houston, bang Texas để nhờ bác sĩ phẫu thuật cắt một phần dạ dày. Sau một năm phẫu thuật, cộng với chế độ ăn uống tập luyện hợp lý, anh Chad Dean giảm hơn 100 kg, hiện chỉ còn khoảng 200kg. Giờ đây anh có thể đi lại bình thường và tìm được một công việc lái xe để phụ giúp gia đình.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

