Apple sẽ 'đánh chiếm' thị trường smartphone giá rẻ
Bằng việc tung ra chương trình nâng cấp iPhone, người dùng không phải chi nhiều tiền một lúc để sở hữu smartphone đời mới của Apple, mà trả theo thuê bao tháng.
30% người mua iPhone từng dùng Android
Kể từ khi ra mẫu iPhone đầu tiên vào năm 2007, Apple luôn tập trung đến trải nghiệm người dùng di động bằng việc tung ra các sản phẩm cao cấp. Điều này buộc hãng công nghệ Mỹ phải bỏ ngỏ mảng smartphone phổ thông, giá rẻ; để mặc sức cho Google Android liên tục mở rộng thị phần. Nhiều người vẫn tự hỏi, đến khi nào mới có iPhone giá rẻ?
Trong sự kiện trình làng bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus vào tháng 9 vừa qua, vẫn không có chiếc iPhone giá tốt nào được giới thiệu. Dù lượng smartphone của Apple bán ra tiếp tục tăng, nhưng "miếng bánh" thị phần chung vẫn áp đảo bởi các thiết bị Android. Apple nhận ra điều này nhưng họ không tập trung làm iPhone giá rẻ, song công ty công nghệ Mỹ có một kế hoạch khác để "tiêu diệt" các model giá tốt dùng nền tảng của Google.
Apple chưa tung ra bất kỳ mẫu iPhone giá rẻ nào.
Nói chuyện với các nhà đầu tư hồi đầu tuần này, đại diện Apple đã chia sẻ thông tin chi tiết về doanh số iPhone bán ra. Hãng cũng nhắc đến chương trình nâng cấp iPhone (iPhone Upgrade Program) từng được giới thiệu trong buổi công bố iPhone 6s. Đây chính là chìa khóa để Apple cạnh tranh trong phân khúc smartphone phổ thông.
iPhone Upgrade Program cho phép người dùng sở hữu smartphone của Apple mà không ràng buộc vào nhà mạng nào (unlocked), máy bán ra đi kèm gói bảo hành mở rộng AppleCare và về cơ bản, bạn chẳng mất đồng nào để sở hữu chiếc iPhone đời mới. Chi phí sẽ đóng theo thuê bao, từ khoảng 30 USD mỗi tháng tùy thuộc vào thiết bị mà bạn muốn dùng.
Động thái trên sẽ giúp người dùng có thể sở hữu iPhone mà không phải trả số tiền lớn một lần. Nói cách khác, iPhone Upgrade Program giống như chương trình cho thuê iPhone và cứ sau 12 tháng bạn có thể lên đời sản phẩm mới, thời gian đúng bằng chu kỳ ra mắt iPhone thế hệ tiếp theo.
Hiện chương trình nâng cấp iPhone chỉ áp dụng tại Mỹ thông qua một số nhà mạng. Tuy nhiên Tim Cook, CEO Apple cho biết, hãng mong muốn mở rộng đối tác và nhân rộng chương trình này tới nhiều quốc gia khác. Người đứng đầu Apple nói thêm, iPhone Upgrade Program đã thu hút đông đảo người quan tâm và lôi khéo đáng kể khách hàng dùng nền tảng khác chuyển sang iPhone.
Người dùng có thể "thuê" iPhone theo tháng với chương trình nâng cấp của Apple.
Trong báo cáo tài chính, Tim Cook cho biết khoảng 30% người mua iPhone trong quý III/2015 từng dùng Android và đây là tỷ lệ người dùng chuyển từ nền tảng của Google sang iOS cao kỷ lục, kể từ khi Apple bắt đầu quan tâm đến vấn đề này cách đây 3 năm. "Move to iOS", ứng dụng giúp người dùng Android dễ dàng chuyển sang iPhone đã có hơn 1 triệu lượt tải về. Chương trình nâng cấp iPhone mà Apple triển khai là một nhân tố góp phần tạo nên thành công này.
Apple đang có những bước đi vững chắc và lượng iPhone bán ra vẫn rất cao. Tuy nhiên, Android tiếp tục chiếm mảnh lớn trong "miếng bánh" thị phần smartphone. iPhone Upgrade Program có thể giúp Apple mở rộng tầm ảnh hưởng của mình trong phân khúc smartphone tầm trung hay không, điều này phụ thuộc vào việc chương trình nâng cấp iPhone được nhân rộng đến đâu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

