Putin đặt quân đội trong tình trạng báo động cao
Tổng thống Vladimir Putin huy động hàng nghìn binh sĩ và hàng trăm chiến đấu cơ khắp tây nam nước Nga tham gia cuộc diễn tập quân sự quy mô lớn để kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu.
Lính Nga nhảy dù trong cuộc diễn tập ở vùng Kostroma. Ảnh: Barcroft Media
Telegraph dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu cho hay các đơn vị quân đội đã được đặt trong tình trạng báo động sẵn sàng chiến đấu vào sáng sớm qua, khai mào cuộc diễn tập của các binh sĩ Quân khu Phía nam.
Quân khu này bao gồm các đơn vị đóng ở bán đảo Crimea cũng như các lực lượng ở Bắc Kavkaz và vùng tây nam gần biên giới với Ukraine.
Ông Shoigu cho hay cuộc diễn tập có sự kết hợp của không quân, không vận và hải quân. Ông nhấn mạnh rằng hoạt động này nhằm kiểm tra khả năng ứng phó của quân đội trước các mối đe dọa cực đoan và những thách thức khác. 
Theo ông, cuộc diễn tập sẽ bao gồm việc tái triển khai các đơn vị không quân đến các căn cứ và ném bom ở các trường bắn. Hoạt động này sẽ kiểm tra khả năng cơ động của quân đội khi một số lượng binh sĩ được triển khai đến các khu vực cách đó đến 3.000 km.
Binh sĩ Nga diễn tập tại vùng Kostroma. Ảnh: Barcroft Media
Thứ trưởng Quốc phòng Anatoly Antonov cho biết trong một thông cáo rằng có đến 8.500 binh sĩ, 900 vũ khí trên mặt đất, 200 chiến đấu cơ và khoảng 50 tàu chiến tham gia diễn tập.
Dù sự sụt giảm mạnh của giá dầu khiến ngân khố của chính phủ Nga cạn kiệt và đẩy nền kinh tế đến suy thoái, điện Kremlin vẫn tiếp tục chi tiêu mạnh cho quân sự, bổ sung hàng trăm máy bay, xe tăng, tên lửa mới.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

