IS bắt cóc 300 người của công ty xi măng Syria
Khoảng 300 công nhân và nhà thầu của công ty Al-Badieh bị các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắt giữ hôm qua.
IS tấn công gần thủ đô Syria, 250 người mất tích
Một nguồn tin giấu tên của Bộ Công nghiệp Syria xác nhận các phiến quân đã bắt giữ những người này tại nhà máy gần thủ đô Damascus, hãng tin nhà nước Syria Arab News Agency cho biết.
Nadim Kreizan, quan chức địa phương, cho hay các nhân chứng nói rằng họ nhìn thấy khoảng 125 người bị đưa lên xe buýt đi về phía khu vực nằm dưới quyền kiểm soát của IS.
Nhà máy xi măng nằm ở Al-Dhmeir, thị trấn cách Damascus khoảng 48km về phía đông bắc. 
Trong khi đó, ông Ramdi Abdulrahman, người đứng đầu Tổ chức theo dõi nhân quyền Syria (SOHR), cho biết khoảng 150-250 công nhân mất tích.
Vị trí thị trấn Dmeir, Syria. Đồ họa: Google Maps.
Cuộc xung đột kéo dài 5 năm tại Syria đã khiến 250.000 người thiệt mạng, hơn một triệu người bị thương và khoảng 11 triệu người mất nhà cửa, CNN dẫn số liệu từ Liên Hiệp Quốc (LHQ) cho hay.
Ông Staffan de Mistura, phái viên của LHQ về Syria cho biết các bên liên quan dự kiến tham gia cuộc hòa đàm vào tuần tới tại Geneva, Thụy Sĩ.
Quân đội tự do Syria (FSA), lực lượng được Mỹ hậu thuẫn, hôm qua đã chiếm giữ thị trấn al-Rai, từng là một thành lũy của IS ở tỉnh Aleppo, Reuters hôm qua dẫn lại tin từ Tổ chức theo dõi nhân quyền (SOHR) cho hay. 
Chiến thắng của FSA nhờ có sự hỗ trợ của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và lực lượng nước ngoài khác. Lực lượng này cho biết những ngày tới họ sẽ tiến tới thành phố al Bab, phía đông bắc Aleppo.
Đây là đợt rút quân đầu tiên của IS kể từ khi phiến quân giành ưu thế ở khu vực này từ tháng 5 năm ngoái.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Syria công nhân 300 người nhà thầu nhà máy xi măng công ty Al-Badieh thị trấn Al-Dhmeir Nhà nước Hồi giáo tự xưng
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

