Hàng nghìn phụ tùng ôtô tại 'chợ Trời' Hà Nội bị thu giữ
Toàn bộ số hàng bị thu giữ đều không có giấy tờ, hóa đơn chứng từ hợp pháp nên lực lượng chức năng nhận định nhiều khả năng được tuồn ra từ các đường dây trộm cắp. 
Đội Quản lý thị trường số 5 (Chi cục QLTT Hà Nội) vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự và Công an quận Hai Bà Trưng đã kiểm tra các cửa hàng kinh doanh phụ tùng ô tô tại khu vực quanh chợ Hòa Bình (hay còn gọi là chợ Trời) quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Lực lượng chức năng đã thu giữ hơn 1.000 sản phẩm phụ tùng ô tô các loại như vòng bi, cần gạt nước, logo, logo ốp bánh, lazăng, gương xe đã qua sử dụng… Đội Quản lý thị trường nhận định số sản phẩm trên không có giấy tờ hóa đơn chứng từ hợp pháp để chứng minh nguồn gốc xuất xứ nên nhiều khả năng được tuồn ra từ đường dây trộm cắp.
Toàn bộ số linh kiện, phụ tùng đã được bàn giao đến cơ quan quản lý thị trường để phân loại, xác minh, xử lý. Với những phụ tùng, cá nhân có dấu hiệu phạm pháp hình sự, lực lượng này sẽ phối hợp với cơ quan điều tra để xử lý theo quy định.
Chợ Trời được hình thành từ khoảng năm 1955, hiện chiếm một khu vực trải khá quanh trục đường Phố Huế - Hàng Bài, gồm các ngõ và phố nhỏ như khu Chùa Vua, Lê Gia Định, Trần Cao Vân, Nguyễn Công Trứ, ngõ Thịnh Yên, ngõ Yên Bái 2. Đây từ lâu là nơi buôn bán nhiều loại hàng, từ cái đinh, cục pin đồng hồ đến các mặt hàng giá trị hơn như như xe máy, hàng điện tử, điện lạnh... đặc biệt là phụ tùng ôtô cũ, không rõ nguồn gốc.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

