Anonymous tấn công vào 8 ngân hàng quốc tế
Nhóm hacker két tiếng thế giới đánh sập các website nhằm phản đối vấn nạn tham nhũng trong hệ thống tiền tệ toàn cầu mà hàng loạt ngân hàng bị cáo buộc.
Trang web của Ngân hàng Trung ương Cộng hòa Dominica, Ủy ban Dịch vụ Tài chính Guernsey, Ngân hàng Trung ương Maldives và Ngân hàng Trung ương Hà Lan đã phải ngừng dịch vụ trong một thời gian ngắn hôm 6/5. Trong khi đó, Ngân hàng Quốc gia Panama và Ngân hàng Trung ương Kenya cũng gặp tình trạng tương tự một ngày sau.
Cũng bằng phương thức tấn công từ chối dịch vụ (DDoS), cuộc tấn công còn nhằm vào Ngân hàng Trung ương Mexico và Ngân hàng Trung ương Bosnia và Herzegovina. Tuy nhiên, website của các ngân hàng chịu ảnh hưởng bởi nhóm hacker Anonymous đều đã hoạt động trở lại.
Anonymous đã tấn công vào website của một loạt ngân hàng trên thế giới. Ảnh minh họa.
Ngày 4/5, đại diện Anonymous lên tiếng: "Chúng tôi sẽ không cho phép các ngân hàng giành chiến thắng, chúng tôi sẽ hack vào đây như một trong những cuộc tấn công lớn nhất từng thấy trong lịch sử Anonymous".
Một thành viên của nhóm hacker cho hay: "Ngân hàng Quốc gia Panama được xem là mục tiêu đặc biệt quan trọng trong vụ Hồ sơ Panama. Chúng tôi muốn chắc chắn những kẻ tham nhũng, ở mọi tầng lớp, đều được lôi ra ánh sáng".
Với cuộc tấn công trước đó vào Ngân hàng Trung ương Hy Lạp và Ngân hàng Trung ương Síp, Anonymous đã nhắm đến ít nhất 10 nhà băng trong 160 ngân hàng được lên danh sách trước đó. Những hacker này dự định mở cuộc tấn công kéo dài một tháng vào toàn ngành tài chính, tiền tệ thế giới.
Trong danh sách của Anonymous còn có những tên tuổi lớn như Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng Anh và Thị trường Chứng khoán New York.
Ngành ngân hàng gần đây chịu hàng loạt vụ tấn công từ các tin tặc. Đợt đánh cắp trên mạng vào Ngân hàng Bangladesh gây thất thoát 81 triệu USD (âm mưu của hacker lên tới gần 1 tỷ USD ), Ngân hàng Quốc gia Qatar bị rò rỉ dữ liệu là hai vụ mới nhất, đặt ra nhiều thách thức cho vấn đề bảo mật trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng toàn cầu.
> Ngân hàng mất 81 triệu USD vì dùng thiết bị mạng giá chỉ 10 USD
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

