Emma Watson có tên trong Hồ sơ Panama
Diễn viên 'Harry Potter' nằm trong danh sách cá nhân bị nghi trốn thuế, được Hiệp hội nhà báo Điều tra Quốc tế (ICIJ) công bố sáng 10/5.
Hoa hậu Aishwarya Rai xuất hiện sau vụ rò rỉ 'Hồ sơ Panama'  /  Thành Long có tên trong danh sách của 'Hồ sơ Panama'
Rạng sáng ngày 10/5, danh sách cá nhân bị nghi trốn thuế được Hiệp hội nhà báo Điều tra Quốc tế (ICIJ) công bố cùng toàn bộ Hồ sơ Panama. Diễn viên Emma Watson có tên trong danh sách này. Thông tin được tờ The Spectator của Anh phát hiện.
Emma Watson có tên trong Hồ sơ Panama.
Người phát ngôn của Emma Watson khẳng định diễn viên 26 tuổi đã thành lập một công ty ở nước ngoài. Tuy nhiên, cô không nhận bất cứ khoản thuế hay lợi nhuận nào. Cô sử dụng công ty này với mục đích riêng tư.
"Emma Watson (giống nhiều nhân vật nổi tiếng khác) thành lập một công ty nước ngoài với mục đích duy nhất là bảo vệ danh tính. Các công ty ở Anh yêu cầu phải công bố chi tiết cổ đông và không cho cô ấy giấu tên thật để bảo vệ sự an toàn của mình. Các công ty nước ngoài thì ngược lại, không công bố thông tin cổ đông. Emma hoàn toàn không nhận thuế hay tiền lợi nhuận từ công ty nước ngoài nào. Chỉ là vấn đề giữ sự riêng tư", người phát ngôn của Emma Watson nói trong một tuyên bố.
Người đại diện của diễn viên "Harry Potter" khẳng định cô không trốn thuế.
Việc thành lập một công ty nước ngoài không phải hành vi bất hợp pháp. Hồ sơ Panama được lấy từ công ty luật Mossack Fonseca, trong đó gồm tất cả dữ liệu khách hàng. Chưa có thêm thông tin về các nhân vật nổi tiếng khác ở Hollywood có liên quan đến vụ việc này.
Emma Watson là diễn viên nổi tiếng của Anh. Cô gắn liền với series phim đình đám Harry Potter. Thành công của Harry Potter giúp Emma Watson vụt sáng thành sao hạng A ở Hollywood, giành được nhiều hợp đồng quảng cáo, người mẫu...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

