Thổ Nhĩ Kỳ nói kẻ đánh bom Istanbul liên quan đến IS
Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Efkan Ala cho biết kẻ đánh bom tự sát khiến 4 người thiệt mạng là một phiến quân liên quan đến Nhà nước Hồi giáo tự xưng.
Đánh bom tự sát ở Thổ Nhĩ Kỳ, 5 người chết   /   Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc châu Âu 'đầu hàng khủng bố'
Một phụ nữ đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom hôm qua. Ảnh: Reuters
"Nhân dạng của kẻ khủng bố thực hiện vụ tấn công đã được xác định, kết quả cho thấy tên này liên quan đến tổ chức IS", AP dẫn lại lời ông Ala cho biết hôm nay,
Tên này được xác định là Mehmet Ozturk, công dân Thổ Nhĩ Kỳ, sinh năm 1992 tại tỉnh Gaziantep, gần biên giới với Syria. Ông Ala cho hay Ozturk chưa từng có tiền án tiền sự và đã có 5 người bị bắt để điều tra.
Vụ tấn công nhắm vào phố đi bộ Istiklal ở Istanbul hôm qua khiến 5 người thiệt mạng, kể cả kẻ đánh bom. Trong số các nạn nhân có hai người Israel gốc Mỹ, một công dân Israel và một người Iran. Hàng chục người khác bị thương. 
Khu vực này có nhiều cửa hàng và quán cafe, cùng các tòa nhà của chính phủ và các cơ quan ngoại giao của nước ngoài.
Thổ Nhĩ Kỳ phải hứng chịu 6 vụ đánh bom tự sát trong thời gian chưa đầy một năm qua. Những mối đe dọa đến từ các nhóm phiến quân người Kurd được cho là đang đòi quyền tự trị và cả IS.
Ankara là đồng minh của Washington trong chiến dịch truy lùng IS, các căn cứ không quân của Thổ Nhĩ Kỳ được dùng để giúp không kích IS ở nước láng giềng Syria.
Có hai vụ tấn công trong năm nay ở thủ đô Ankara. Vụ đánh bom ngày 17/2 khiến 29 người chết, vụ việc hôm 13/3 làm 37 người thiệt mạng. Ngày 12/1, Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc IS thực hiện vụ tấn công ở Istanbul khiến hàng chục du khách Đức thiệt mạng.
Ông Ala cho hay Thổ Nhĩ Kỳ quyết tâm tăng cường chiến dịch chống các nhóm khủng bố nhưng cũng thừa nhận khó ngăn chặn các vụ đánh bom tự sát.
Vụ tấn công ở Istanbul diễn ra trong bối cảnh Ankara đang tăng cường an ninh trên cả nước trước khi diễn ra lễ hội mùa xuân Newroz của người Kurd vào ngày 21/3. Đây là dịp người Kurd thường đòi được công nhận độc lập và quyền tự trị lớn hơn.
Theo ông Ala, có 120.000 cảnh sát, 80.000 quân cảnh nhận nhiệm vụ và hơn 1.000 trạm kiểm soát được dựng lên trong thời gian diễn ra Newroz. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

