4 điểm mạnh của cử nhân công nghệ thông tin quốc tế
Kiến thức cập nhật, thành thạo tiếng Anh, kinh nghiệm quản lý dự án và làm việc thực tế là những lợi thế của cử nhân công nghệ thông tin quốc tế.
Nhu cầu tuyển dụng kỹ sư công nghệ thông tin ngày càng tăng cao, khi hàng loạt công ty gia công, sản xuất phần mềm quốc tế mở rộng quy mô và đặt trụ sở tại Việt Nam. Song song với chế độ đãi ngộ cao, môi trường làm việc và thăng tiến hấp dẫn, các công ty nước ngoài đòi hỏi nhân lực phải được đào tạo bài bản. Những cử nhân công nghệ thông tin tốt nghiệp trường đại học quốc tế, trang bị khả năng làm việc trong môi trường đa quốc gia thường được đánh giá cao.
Theo Giáo sư, Tiến sĩ Edouard Amouroux - Trưởng ngành công nghệ thông tin Đại học RMIT Việt Nam, có 4 lý do khiến kỹ sư trường quốc tế được nhiều công ty săn đón.
Kiến thức chuyên môn cập nhật
Công nghệ thông tin phát triển liên tục, khiến nhiều doanh nghiệp không ngừng tìm kiếm nguồn nhân lực có kiến thức chuyên môn cập nhập các xu hướng công nghệ mới nhất. Chẳng hạn như cử nhân mới ra trường sở hữu kiến thức cập nhật về mảng trải nghiệm người dùng và ứng dụng di động, dễ dàng trở thành ứng cử viên sáng giá trong mắt nhà tuyển dụng hiện nay.
Giáo sư Edouard cho biết, Đại học RMIT Việt Nam mới đây đã đưa vào giảng dạy môn “Thiết kế trải nghiệm người dùng” và chuẩn bị giới thiệu thêm các môn phát triển ứng dụng di động, nhằm giúp sinh viên đón đầu xu hướng thế giới. Chương trình học linh hoạt và bám sát thị trường công nghệ, sẽ trang bị những kiến thức và kỹ năng mới nhất cho các kỹ sư tương lai.
Kỹ năng giao tiếp tiếng Anh
Môi trường làm việc quốc tế tại các công ty nước ngoài đòi hỏi nhân sự ngành phải có khả năng giao tiếp thành thạo tiếng Anh. Vì vậy, nhiều doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng kỹ sư công nghệ thông tin tốt nghiệp trường quốc tế nhằm giảm thiểu kinh phí và thời gian đào tạo ngoại ngữ. Đặc biệt, họ còn có lợi thế khi ứng tuyển vào vị trí nhân sự cấp cao, nhờ sở hữu kỹ năng mềm, thuyết trình, giao tiếp và đàm phán trực tiếp bằng tiếng Anh với khách hàng nước ngoài.
Giáo sư Edouard giải thích, điểm mạnh đó có được là do sinh viên trường quốc tế được trao đổi, trình bày ý tưởng với thầy cô và bạn bè bằng tiếng Anh trong suốt quá trình học. Tốt nghiệp, họ nhanh chóng bắt nhịp và trực tiếp làm việc với khách hàng, cộng sự đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Kinh nghiệm quản lý dự án 
Sinh viên thực hiện dự án tại RMIT Melbourne.
Các công ty công nghệ thường phát triển song song nhiều dự án cùng lúc. Mỗi dự án lại gồm nhiều công đoạn và cần hoàn thành trong khoảng thời gian nhất định. Vì vậy, chuyên viên công nghệ thông tin phải có kỹ năng quản lý, phân chia công việc nhóm nhằm đảm bảo tiến độ và chất lượng dự án. Ngoài ra, kỹ sư cũng cần biết cách quản lý thời gian cá nhân để đảm đương đồng thời các dự án.
Tại Đại học RMIT Việt Nam, ngay từ môn học đầu tiên, sinh viên được tạo điều kiện đưa ra ý tưởng và phát triển thành dự án cá nhân hoặc nhóm. Trước khi tốt nghiệp, sinh viên có cơ hội phát triển sản phẩm thực tế dựa trên đơn đặt hàng của doanh nghiệp. Điều này cho phép sinh viên sớm phát triển kỹ năng quản lý dự án và tiếp nhận vị trí dẫn dắt khi làm việc thực tế.
Góc nhìn thực tế về ngành
RMIT Việt Nam nhiều lần tổ chức Barcamp Sài Gòn, tạo cơ hội giao lưu giữa sinh viên công nghệ thông tin, chuyên gia và nhà tuyển dụng trong ngành.
Doanh nghiệp công nghệ thông tin luôn ưu tiên tuyển dụng những cử nhân sớm tiếp xúc và kết nối với thị trường, có cái nhìn thực tế về ngành, vốn hiểu biết nhất định về cách thức vận hành của công ty. Điều này giúp nhân viên nhanh chóng thích nghi với môi trường làm việc và hạn chế các sai phạm đáng tiếc. Ngoài ra, nhân viên còn đem về nhiều thông tin thị trường, ý tưởng mới, cơ hội hợp tác với doanh nghiệp khác… 
Kinh nghiệm thực tế cũng là yếu tố được các trường đại học quốc tế chú ý phát triển. Tại Đại học RMIT Việt Nam, trường thường xuyên tổ chức các buổi thỉnh giảng và sự kiện giao lưu với chuyên gia trong ngành; tạo cơ hội thực tập, làm việc với các doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu khu vực.
Đại học RMIT Việt Nam tổ chức Ngày hội trải nghiệm ngành công nghệ vào ngày 22/11. Sinh viên được tìm hiểu chương trình công nghệ thông tin quốc tế, tham gia lớp học tương tác và trải nghiệm cảm giác tự tay viết phần mềm hoặc game. Liên hệ 08 3776 1369. Đăng ký tại đâ y.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

