Người đàn ông 56 năm một mình chăm vợ bại liệt
Người vợ bị bại liệt chỉ 5 tháng sau khi kết hôn nhưng người chồng vẫn ở bên ân cần chăm sóc, chấp nhận cuộc đời không con.
 Cụ ông 79 tuổi tự chế 'xe lăn tình yêu' để luôn bên vợ
Câu chuyện về ông Du Yuanfa 84 tuổi, ở Sơn Đông (Trung Quốc) kiên nhẫn chăm sóc và chờ đợi người vợ bại liệt suốt 56 năm đang làm tan chảy nhiều trái tim của cộng đồng mạng trên khắp Trung Quốc. Tháng 11/1958, ông Du Yuanfa kết hôn với vợ, bà Zhou Yuai. Một hôm, khi đang làm việc trong một mỏ than ở thành phố Thái An (Sơn Đông), ông Du nhận được một bức thư nhà nói rằng vợ ông đang ốm liệt giường. Ông lập tức xin nghỉ và vội vã trở về quê thăm vợ.
Vợ ông ốm rất nặng rồi nhanh chóng bị liệt. Ông Du kể, tất cả những chuyện này diễn ra chỉ 5 tháng sau lễ cưới. "Lưng của bà ấy cứng đơ, không thể xoay lật được còn tay thì cứng ngắc đến nỗi không cầm nắm được gì", ông Du hồi tưởng lại. "Bà ấy cũng cần người đút cho ăn và bế đi vệ sinh”.
Ông Du từng đặt người vợ ốm yếu của mình lên một chiếc xe cút kít rồi đẩy đi khắp các bệnh viện trong vùng để tìm cách chẩn đoán, chữa trị. Ở nơi nào, bác sĩ cũng bảo rằng vợ ông sẽ phải nằm trên giường trong suốt quãng đời còn lại và không thể sinh con được.
Bạn bè và gia đình cố thuyết phục ông ly hôn nhưng ông Du đã hứa với vợ mình rằng sẽ luôn ở bên chăm sóc bà. Ông thậm chí còn nghỉ hẳn việc để không phải bỏ vợ ở nhà một mình. Một số bác sĩ mách với ông Du rằng thảo dược có thể chữa lành căn bệnh hiểm nghèo cho vợ ông. Và thế là, ông bắt đầu hì hục trèo lên những ngọn đồi cao để hái thuốc về. Ông tự tay bón thuốc cho vợ sau khi đã nếm thử trước để chắc chắn rằng chúng không có độc.
Suốt mùa hè, ngày nào ông Du cũng tắm táp cho vợ để bà cảm thấy mát mẻ. Còn vào mùa đông, ông đưa bà ra ngoài tắm nắng và hít thở không khí. Những việc này ông đã làm suốt 56 năm qua. Tình yêu vô điều kiện mà ông Du dành cho vợ đã làm lay động lòng trắc ẩn của rất nhiều người dân địa phương, những người thường giúp đỡ gia đình ông mua thuốc thang, thực phẩm. Chính quyền địa phương cũng chung tay giúp đỡ cặp vợ chồng già này, đảm bảo rằng họ không phải lo lắng về thức ăn hay quần áo.
Đã có hàng ngàn người chia sẻ câu chuyện này trên các diễn đàn với một lòng ngưỡng mộ sâu sắc tới người chồng già. Một người dùng Internet ở Bắc Kinh viết: "Tôi thực sự rất xúc động và không biết nói gì. Nhân cách, trách nhiệm và tình yêu của ông ấy dành cho vợ thực sự khiến tôi cảm động. Mong cho họ mãi hạnh phúc bên nhau". Một người dùng có tên Mekua cũng bình luận: "Tôi thực sự ngưỡng mộ ông ấy. Đó là sức mạnh của tình yêu!".
Tháng 12 năm ngoái, một cụ ông 79 tuổi ở Trác Châu, tỉnh Hà Bắc cũng gây ấn tượng mạnh với cộng đồng mạng khi bón thức ăn bằng miệng cho người vợ bị đột quỵ suốt 11 năm trời. Nhờ sự chăm sóc của ông, bà đã sống lâu hơn dự kiến của các bác sĩ. 
Tình yêu vợ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

