Bphone lần đầu giảm giá với mức 3 triệu đồng
Smartphone của Bkav lần đầu tiên được giảm giá "sốc" xuống còn 8 triệu đồng từ ngày 8/1 nhằm chuẩn bị cho sự ra mắt của Bphone thế hệ hai.
Đại diện của Bkav cho biết, việc thay đổi mức giá này nằm trong lộ trình của công ty trước khi tung ra Bphone 2, dự kiến trình làng vài tháng tới. Trước đó, dù bị cho là có giá cao (11 triệu đồng), Bkav vẫn luôn khẳng định họ chỉ giảm giá sản phẩm sau khi có kế hoạch giới thiệu phiên bản thế hệ mới.
Bphone chuẩn bị có thế hệ hai. Ảnh: Tuấn Anh.
Thông tin về thiết kế và cấu hình của Bphone 2 chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, một nguồn tin nội bộ cho biết, sản phẩm mới sẽ được trang bị chip Snapdragon 820. Đây là bộ vi xử lý mới được Qualcomm giới thiệu tại Việt Nam hồi tháng 9/2015.
Snapdragon 820 tích hợp modem X12 LTE với công nghệ LTE Advanced có tốc độ tải xuống 600 Mb/giây cũng như hỗ trợ tốc độ uplink cao nhất thế giới, lên tới 150 Mb/giây. Chip này cũng mặc định hỗ trợ kết nối không dây tiêu chuẩn như 802.11ad , 802.11ac 2x2 MU-MIMO.
Nguồn tin trên cũng khẳng định Bphone 2 có thiết kế và màn hình đẹp hơn còn camera cũng chụp ảnh tốt hơn. Sản phẩm có thể ra mắt sớm trong một vài tháng tới. 
Bphone, smartphone do Bkav sản xuất, chính thức được công bố ngày 26/5 tại Hà Nội. Sản phẩm sử dụng màn hình Full HD 5 inch, chip Qualcomm lõi tứ, RAM 3 GB và có giá khởi điểm 11 triệu đồng. Bkav bắt đầu cho người dùng đặt hàng từ ngày 2/6 và đã có gần 12.000 máy được đặt mua trong vòng 12 giờ. Đây cũng là lần duy nhất Bkav chia sẻ về doanh số của Bphone. Dù đã nhiều lần thay đổi kế hoạch phân phối sản phẩm như bán song song qua cả kênh online và tại các đại lý bán lẻ, Bkav từ chối tiết lộ đến nay đã có bao nhiêu chiếc Bphone được tiêu thụ.
Bphone - smartphone của Bkav
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

