Các nhà khoa học vĩnh biệt robot thăm dò sao chổi Philae
Các nhà khoa học Cơ quan Vũ trụ Đức (DLR) từ bỏ hy vọng khôi phục liên lạc với robot thăm dò không gian Philae vì tấm pin điện Mặt Trời của nó đã ngừng hoạt động.
Robot trên sao chổi bất ngờ hồi sinh sau 7 tháng mất tín hiệu   /   Hành trình 6 tỷ km đến sao chổi của tàu vũ trụ Rosetta
Theo Reuters, các nhà khoa học DLR hôm qua cho biết, họ nghi ngờ Philae đang nằm phủ bụi và quá lạnh, không thể hoạt động. 
"Bất hạnh là xác suất Philae tái liên lạc với đội chúng tôi ở Trung tâm Kiểm soát Hạ cánh DLR gần như bằng không. Chúng tôi sẽ không nhận được bất kỳ tín hiệu nào nữa", Stephan Ulamec, giám đốc dự án Philae của DLR hôm qua cho biết.
Tháng 11/2014, Philae hạ cánh trên sao Chổi 67P/Churyumov-Gerasimenko và hoạt động trong 60 giờ, liên lạc và truyền thông tin về mặt đất. Đó được coi là kỳ tích nổi bật của ngành du hành không gian chính xác. Tuy nhiên sau đó nó bị kẹt trong một vách đá, không thu đủ năng lượng và "ngủ đông".
Robot Philae bất ngờ hồi sinh vào tháng 6 năm ngoái, truyền hơn 300 gói dữ liệu về trụ sở DLR, mang lại hy vọng cho các nhà khoa học rằng nó sẽ hoàn thành một số thí nghiệm chưa kịp thực hiện, trước khi pin Mặt Trời ngừng hoạt động.
Tuy nhiên, kể từ 9/7, Philae không hề liên lạc với tàu vụ trụ Rosetta, con tàu mà nó tách ra trước khi đổ bộ xuống sao chổi năm 2014. Nỗ lực cuối cùng tái thiết lập liên lạc với Philae thất bại.
"Nếu bây giờ mà nhận được tín hiệu của nó, quả là điều cực kỳ ngạc nhiên", Ulamec nói. 
Nhiệt độ ban đêm bây giờ có thể xuống dưới -180 độ C vì sao Chổi 67P/Churyumov-Gerasimenko di chuyển xa khỏi Mặt Trời. Mức nhiệt này lạnh hơn nhiều so với khả năng chịu đựng của Philae. Ngoài ra, tấm pin thu điện Mặt Trời của nó có khả năng đã bị bụi bao phủ.
Mặc dù Philae không thực hiện được nhiều thí nghiệm như dự kiến, nhưng các thông tin mà nó cung cấp đã bước đầu định hình lại kiến thức về sao chổi, và sẽ là bài học hữu dụng để các nhà khoa học thiết kế tàu đổ bộ thăm dò trong tương lai.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

