Nhiều cảnh sát vây bắt kẻ bị Interpol truy nã
Các trinh sát trong vai xe ôm, nhân viên du lịch… lần tìm dấu tích Nosov Denis - nghi phạm bị Interpol truy nã - khi anh ta lẩn trốn ở TP Nha Trang.
Chiều 30/10, Phòng cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an Khánh Hòa bắt giữ Nosov Denis (quốc tịch Nga) theo quyết định truy nã đỏ của Interpol (Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế). Người đàn ông 27 tuổi này bị cho đã cầm dao đâm nam thanh niên ở quê nhà khiến nạn nhân nguy kịch.
Tòa án vùng Kamchatskiy, Nga, hồi tháng 12/2014 truy tố Nosov Denis tội danh Cố ý gây thương tích gây tổn hại nghiêm trọng đến sức khỏe người khác. Anh ta sau đó rời nơi cú trú, trốn sang Việt Nam.
Nosov Denis tại công an. Ảnh: Xuân Ngọc
Trung tá Lê Thanh Chương – Đội trưởng đội 1 (PC52 Công an Khánh Hòa) cho hay, hôm 26/10 đơn vị tiếp nhận hồ sơ từ Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (C52 – Bộ Công an) về việc Nosov Denis có khả năng đang có mặt tại TP Nha Trang. Nhiều trinh sát rong ruổi đến các điểm du lịch, ngõ ngách trên địa bàn và các vùng lân cận nhưng không có kết quả.
"TP Nha Trang có lượng du khách người Nga rất đông. Anh ta không nghề nghiệp, khả năng sẽ lưu trú ở các khu trọ dành cho người nước ngoài với giá rẻ, nên những điểm đó được tổ công tác lưu ý”, trung tá Chương nói.
Mới đây, cảnh sát nhận được tin có thanh niên quốc tịch Nga cao chừng 1,7m, tóc húi cua, ngoại hình giống Denis xuất hiện ở tiệm tạp hóa. Hơn chục trinh sát ngay sau đó trong vai xe ôm, nhân viên du lịch, người bán hàng rong... tìm cơ hội tiếp cận anh ta.
Sau khi xác định hắn chính là kẻ cần tìm, chiều nay, trung tá Chương chỉ huy nhiều mũi vây ráp, tiếp cận dãy trọ ba tầng dành cho du khách nước ngoài trên đường Trần Quang Khải (phường Lộc Thọ, TP Nha Trang). Vài trinh sát trong vai nhân viên công ty tổ chức du lịch, gõ cửa phòng Dennis. Nam thanh niên mặc áo thun xanh cộc tay, quần đùi vừa hé cửa thì bị khống chế.
"Anh ta khẳng định mình là khách du lịch, rất yêu đất nước Việt Nam và bị nghi oan cho đến khi nhìn thấy lệnh truy nã từ phía Nga", Trung tá Chương kể.
Làm việc với nhà chức trách, Nosov Denis cho biết sau khi gây án sống lang thang ở Nga, sang các nước Châu Á rồi đến Việt Nam lẩn trốn. Tại Nha Trang hắn thường xuyên thay đổi địa điểm lưu trú, ít ra ngoài. “Số tiền anh ta dùng để chi tiêu được gia đình ở Nga chu cấp. Cách đây không lâu mẹ Denis tới Nha Trang thăm gã”, trung tá Chương cho biết.
Công an Khánh Hoà đang phối hợp với Bộ Công an bàn giao Nosov Denis cho nhà chức trách nước Nga điều tra, xử lý.
Trốn truy nã
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

