Lão nông 60 tuổi xin phúc khảo điểm thi THPT quốc gia
3 môn thi chỉ đạt 10 điểm nên lão nông 60 tuổi đã nộp đơn xin phúc khảo. Trong khi đó, con gái ông đạt 26 điểm và gần như chắc suất vào Đại học Y dược TP HCM.
Lão nông 60 tuổi cùng con gái đi thi THPT quốc gia
Trưa 27/7, ông Lê Tuấn Anh (60 tuổi, xã Xà Bang, Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu) đã lên Cơ quan đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM để nộp đơn phúc khảo 3 môn Văn, Sử, Địa. Điểm thi 3 môn của ông là Sử 4, Văn 3,75 và Địa 2,25.
"Sau khi có điểm thi, tôi rất buồn. Kiến thức tôi ôn rất kỹ, bài làm cũng tốt nhưng không hiểu sao điểm lại thấp. Vợ và các con động viên nên tôi bắt xe lên đây xin phúc khảo", ông Tuấn Anh nói.
Theo lão nông 60 tuổi, bài thi môn Văn ông trúng tủ, 2 câu về biển đảo của môn Sử, Địa cũng làm rất kỹ, có nhiều góc nhìn khác biệt. Vì vậy, ông dự đoán bài thi của mình là Văn 6, Sử 6, Địa 4 mới hợp lý. 
Nếu không trúng tuyển vào khoa Báo chí, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM), ông Tuấn Anh sẽ nộp hồ sơ xét tuyển vào khoa Báo chí của trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II.
"Cộng 2 điểm ưu tiên, tôi sẽ được 12 điểm. Hy vọng sẽ trúng tuyển hệ cao đẳng”, ông Lê Tuấn Anh nói.
Kết quả thi không như mong đợi nhưng ông cho biết cảm thấy rất hạnh phúc khi điểm của con gái rất cao. 3 môn khối B của Lê Thu Nguyệt đạt 26 điểm, cộng thêm 2,5 điểm ưu tiên là được 28,5 nên nhiều khả năng sẽ trúng tuyển vào Đại học Y dược TP HCM.
"3 năm qua, điểm chuẩn vào Đại học Y dược không quá 27. Còn theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cả nước chỉ có khoảng 400 thí sinh đạt điểm 9, 10 môn Toán. Mà con gái tôi đạt 9 điểm môn Toán nên chắc sẽ đậu. Nếu cả 2 cha con cùng đậu, tôi sẽ mổ dê ăn mừng", ông Tuấn Anh nói. 
Ông Tuấn Anh làm nghề nông, có 3 con. Năm 1976, ông là sinh viên khoa Toán, Đại học Sư phạm Huế. Nhưng vì gia đình gặp nhiều khó khăn nên ông phải từ bỏ giấc mơ của mình. Từ đó đến nay, ông vẫn mong có ngày được học đại học lại.
Trước đó, ông Lê Tuấn Anh đã cùng con gái tham dự kỳ thi THPT quốc gia tại cụm thi Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM. Ở tuổi 60, ông trở thành thí sinh cao tuổi nhất tham dự kỳ thi này.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

