Tỷ phú Phạm Nhật Vượng muốn đầu tư về quê Hà Tĩnh
Lãnh đạo Hà Tĩnh vừa chấp thuận cho Tập đoàn Vingroup (Mã CK: VIC) nghiên cứu, triển khai Dự án đầu tư xây dựng khu khách sạn, biệt thự biển.
Tài sản của ông Phạm Nhật Vượng tăng gần 600 tỷ đồng trong một ngày  /  Tài sản chứng khoán của ông Phạm Nhật Vượng vượt một tỷ USD
Địa điểm xây dựng là bãi biển Thạch Bằng, huyện Lộc Hà. Quy mô dự án khoảng 10 ha. Bãi biển Thạch Bằng mới được đưa vào hoạt động từ giữa năm 2015 nên còn nhiều tiềm năng phát triển. Tập đoàn Vingroup cũng bày tỏ mong muốn góp sức xây dựng huyện Lộc Hà thành khu du lịch văn minh hiện tại, hoàn thành quy hoạch phát triển kinh tễ - xã hội của huyện.
Trước đó vào tháng 8/2015, Vingroup cũng đã đầu tư xây dựng Khu phức hợp Vincom Hà Tĩnh với diện tích hơn 57.000 m2 bao gồm các hạng mục biệt thự và trung tâm thương mại. Dự án dự kiến đi vào hoạt động vào đầu năm 2016.
Ông Phạm Nhật Vượng sinh năm 1968 là tỷ phú đôla đầu tiên của Việt Nam và giàu nhất sàn chứng khoán năm 2015. Tổng tài sản của ông đạt 24.331 tỷ đồng (1,1 tỷ USD). Ông quê gốc ở huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh. Thời trẻ, ông cùng gia đình bôn ba ở Liên Xô (cũ) làm ăn, sau này về nước kinh doanh bất động sản trải rộng từ Bắc vào Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

