Ảnh rò rỉ về chiếc điện thoại Android đầu tiên của Nokia
Một tài khoản trên mạng xã hội Weibo, Trung Quốc, đăng loạt ảnh về thiết bị được cho là C1, sản phẩm chạy hệ điều hành Android sẽ ra mắt năm nay của Nokia. 
Thị trường đang râm ran thông tin về sự trở lại Nokia ở mảng điện thoại thông minh bằng việc hợp tác với một nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc. Tuy nhiên, do còn bị ràng buộc bởi thỏa thuận với Microsoft, Nokia phải chờ đến 2016 để tung ra chiếc điện thoại mới nhất của mình.
“Con đường trở lại với smartphone của Nokia là thông qua mô hình cấp phép thương hiệu”, đại diện của hãng giải thích. “ Điều đó có nghĩa là chọn một đối tác chịu trách nhiệm cho tất cả khâu sản xuất, phân phối, marketing, hỗ trợ khách hàng. Và khi tìm được đối tác phù hợp, chúng tôi sẽ làm việc kỹ hơn với họ về thiết kế và sự khác biệt về công nghệ, giống như chúng tôi đã làm với máy tính bảng Nokia N1 chạy Android". N1 được sản xuất và phân phối bởi công ty Foxconn Trung Quốc, bao gồm cả bán hàng, chăm sóc khách hàng và chi phí bảo hành.
Hình ảnh điện thoại Nokia C1 rò rỉ trên Weibo.
Mới đây, một người dùng trên mạng xã hội Weibo đã đăng hình ảnh được cho là của chiếc Nokia C1 với màn hình lớn 5 inch, không có nút Home, thiết kế khá giống iPhone 4/4S, bo góc với khung kim loại và nhiều màu. Các màu tương tự với iPhone 6s).
Chi tiết đáng chú ý là hình ảnh chiếc điện thoại với màn hình chính không chỉ một mà là hai hệ điều hành khác nhau, Android với Nokia Z Launcher trên đầu và Windows 10. Như vậy, câu hỏi đặt ra là chiếc điện thoại mới của Nokia sẽ sử dụng hệ điều hành nào? 
Thời điểm này vẫn còn quá sớm để nói những thông tin trên có chính xác với ý đồ thiết kế của Nokia hay không. Nhưng chắc chắn người dùng là fan hâm mộ của Nokia vẫn đang mơ mộng về một chiếc điện thoại như vậy. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

