7 món Hàn Quốc dành cho người không ăn cay
Cơm trộn bibimbap, hải sản nướng jogae-gui hay món thịt hầm suyuk đều là các món không cay, dễ ăn và phổ biến. 
Hàng nghìn người tay không mò cá dưới hồ băng ở Hàn Quốc   /   6 món ấm nóng cho ngày đông Hàn Quốc
Có nhiều câu chuyện kể về nguồn gốc món cơm trộn này, một trong số đó nói rằng bibimbap là đồ ăn của hoàng tộc. Tuy nhiên, nó càng trở nên phổ biến nhờ vào các kiểu chế biến mới, tạo nên những phiên bản bibimbap khác nhau. Ngày nay, bibimbap gồm cơm, các loại rau, một chút sốt ớt. Món ăn này có thể phù hợp với khẩu vị nhiều người khi bỏ đi sốt ớt và thay bằng bơ hoặc sốt đậu nành... 
Han-jeongsik
Đây là một bộ các món ăn Hàn Quốc được bày biện thịnh soạn bao gồm các món cơm, súp, canh, cá, thịt... Nếu bạn muốn thử càng nhiều đồ ăn Hàn Quốc cùng lúc, hãy gọi han-jeongsik.
Saengseong-hoe
Do bán đảo Hàn Quốc được biển bao bọc 3 phía, người dân nơi đây đã sáng tạo ra vô số món ăn làm từ hải sản. Tuy nhiên, món thực sự mang trọn vẹn hương vị hải sản là saengseong-hoe (gỏi cá làm từ những lát cá sống). Rất nhiều nhà hàng ở Seoul phục vụ món ăn này nhưng thưởng thức gỏi cá saengseong-hoe ngon nhất phải là ở một bàn ăn nhìn ra phía biển ở một thành phố cảng như Incheon.
Jogae-gui
Đây là món hải sản nướng, khi yêu cầu jogae-gui ở các nhà hàng, bạn sẽ được thưởng thức rất nhiều loại ngao, sò, ốc. Để cảm nhận được trọn vị thơm ngon của đồ biển, khi nướng nên cho thêm muối và dùng kèm với đồ uống có cồn. Những thành phố biển như Incheon là nơi thích hợp nhất để ăn jogae-gui.
Suyuk
Món này là thịt hoặc heo thái lát hầm lên. Thịt được tẩm ướp thêm tỏi, gừng và tiêu cho thêm phần đậm đà rồi mới đem đi nấu với nước cho sôi thật lâu tới khi dậy mùi hấp dẫn. 
Jajangmyeon 
Món mì này sử dụng nước sốt làm từ bột đậu nành đen gọi là chunjang, xào cùng với hành, thịt heo hoặc bò và một số nguyên liệu khác. Sốt có màu nâu đem và vị ngọt đậm đà. Mì jajangmyeong thường xuyên xuất hiện và là món ăn được yêu thích của rất nhiều người vì sự tiện lợi, dễ ăn và giá rẻ.
Kal-guksu
Kal-guksu là một loại mì sợi nấu với nước hầm ngao, sò hoặc thịt. Khoai tây, trai và thịt bò thường được cho thêm vào mì. Những người muốn ăn no hơn thì hãy thử dak-kal-guksu (mì gà) làm từ một con gà nhỏ hầm lên cùng với mì.  
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

