Các bệnh  
Người Mỹ tự nguyện nhiễm virus để nghiên cứu văcxin
Để phát triển văcxin sốt xuất huyết, một số tình nguyện viên người Mỹ sẵn sàng nhiễm virus; mô hình nhiều khả năng sẽ lặp lại để nghiên cứu virus Zika.
"Những gì chúng tôi đang cố gắng làm là thúc đẩy nghiên cứu văcxin", CBS News dẫn lời bác sĩ Anna Durbin từ Đại học Y Johns Hopkins (Mỹ). Mô hình được coi như "thử thách nhân loại" với những người khỏe mạnh tự nguyện nhiễm virus nhằm phục vụ công cuộc tìm kiếm, cải tiến văcxin có thể là cách thử nghiệm tốt nhất trước khi áp dụng cho hàng nghìn bệnh nhân.
Nhân viên Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ đang kiểm tra mẫu máu người tại phòng thí nghiện sốt xuất huyết ở Puerto Rico. Ảnh: AP.
Cụ thể, để phát triển văcxin sốt xuất huyết, các nhà khoa học từ Đại học Jonhs Hopkins và Vermont đã tiêm cho 41 tình nguyện viên chưa bao giờ mắc sốt xuất huyết 2 loại thuốc: văcxin TV003 từ 4 chủng virus hoặc văcxin giả không có tác dụng phòng bệnh. 6 tháng sau, các tình nguyện viên được cho lây nhiễm với virus sốt xuất huyết đã suy yếu. Kết quả: 21 người dùng TV003 không hề phát triển bệnh, 20 người còn lại xuất hiện virus trong máu, bị phát ban nhẹ và giảm tạm thời số lượng bạch cầu.
Loại hình nghiên cứu này được cho là ví dụ rất gần với sự lây nhiễm trong tự nhiên. Thử thách lớn nhất là tạo ra chủng virus không quá mạnh để đảm bảo an toàn cho tình nguyện viên nhưng đủ để gây nhiễm trùng nhẹ. Thêm vào đó, theo bác sĩ Beth Kirkpatrick từ Đại học Vermont, nhóm tác giả phải chắc chắn kiểm soát được tình hình trước khi lây nhiễm cho ai đó.
Các nhà khoa học nhiều khả năng sẽ áp dụng phương pháp tương tự để nghiên cứu virus Zika. "Mô hình này không chỉ cần thiết cho việc phát triển văcxin Zika mà sẽ giúp chúng ta hiểu hơn về căn bệnh", Durbin khẳng định.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

