Cửa hàng 'ngủ cùng trai đẹp' ở Nhật Bản
Phụ nữ cô đơn ở Nhật Bản giờ có thể tìm được niềm an ủi mới với dịch vụ cà phê ngủ trong vòng tay ấm áp của những anh chàng đẹp trai ở Soine-ya.
Phòng dành riêng để khóc trong khách sạn Nhật   /   Quán cà phê toàn nhân viên cơ bắp như lực sĩ
Ở Nhật có rất nhiều dịch vụ giúp cho những người đàn ông cô đơn giải thoát khỏi cuộc sống buồn chán như thuê bạn gái hoặc người ngủ cùng với giá khoảng 40 USD hấp dẫn rất nhiều khách hàng và thu được lợi nhuận khổng lồ. Lấy ý tưởng đó nhưng dành sự quan tâm đặc biệt cho phái nữ, cửa hàng cà phê phục vụ những người phụ nữ cô đơn muốn tìm kiếm một bờ vai ấm áp vỗ về giấc ngủ ra đời với tên gọi Soine-ya.
Soine-ya là cửa hàng dành cho những người phụ nữ cô đơn muốn tìm một bờ vai ấm áp vỗ về giấc ngủ bình yên. Ảnh: Traveller
Soine-ya trong tiếng Nhật có nghĩa là "cửa hàng cà phê ngủ chung". Đây là loại hình dịch vụ đang rất "hot" ở Nhật Bản, qua đó khách hàng là nữ có thể trả tiền thuê một người đàn ông trẻ đẹp và khỏe mạnh để ngủ cùng. Dịch vụ này chỉ đơn thuần là thuê người ngủ cùng giường và hoàn toàn trong sáng, không bao gồm sex dưới bất kỳ hình thức nào.
Soine-ya chính thức mở cửa vào tháng 9/2015 ở Akihabara - trung tâm văn hóa Otaku, cũng là nơi ra đời loại hình dịch vụ lập dị như cà phê hầu gái ở Tokyo. Theo quản lý nhà hàng, Soine-ya cung cấp cho các thượng đế của mình "cảm giác thư giãn và thoải mái khi ngủ cùng với một ai đó".
Đến đây nếu không có bất kỳ yêu cầu gì cửa hàng sẽ sắp xếp một tiếp viên bất kỳ cho khách hàng. Tuy nhiên, cửa hàng cũng cung cấp danh sách tiếp viên bao gồm ảnh chân dung, thông tin về tên tuổi, chỉ số hình thể (chiều cao, cân nặng) và cả nhóm máu. Tất cả các tiếp viên này đều là những chàng trai trẻ khỏe mạnh, có ngoại hình rất bắt mắt và kỹ năng nghiệp vụ tốt. Dựa trên danh sách và thông tin đó, khách hàng có thể trả thêm phụ phí để được thoải mái lựa chọn cho mình một anh chàng ưng ý phù hợp với tiêu chí của bản thân.
Khách hàng khi đến với Soine-ya có thể thoải mái lựa chọn anh chàng đẹp trai ưng ý cho mình. Ảnh: Rocketnews
Tuy nhiên, những giấc ngủ "thư giãn và thoải mái" mà tiếp viên đẹp trai ở đây mang tới cũng có giá không hề rẻ. Các quý cô phải trả phí vào cửa là 3.000 yên (khoảng 600.000 đồng), 6.000 yên (1,2 triệu đồng) cho giấc ngủ kéo dài 1 tiếng và số tiền lên tới 50.000 yên (hơn 10 triệu đồng) cho giấc ngủ 10 tiếng.
Để duy trì dịch vụ này, cửa hàng cũng đưa ra quy định: khách hàng chỉ được phép ôm, nghiêm cấm hôn hoặc động chạm vào chỗ nhạy cảm của tiếp viên nam. Ngoài ra, họ không được tự ý liên lạc với tiếp viên mà chưa thông qua quản lý của nhà hàng bởi Soine-ya khẳng định họ mong muốn mang tới sự thư thái và tĩnh tâm cho khách hàng nữ chứ không phải là dịch vụ bán dâm.
Cửa hàng mở cửa từ 15h đến 22h các ngày trong tuần, từ 12h đến 22h vào cuối tuần và ngày lễ tết, giới hạn độ tuổi khách hàng là từ 16 đến 40.
Nhật Bản bí ẩn
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Lạc lối giữa ánh đêm huyền ảo của Tokyo
Từ những câu lạc bộ ồn ào hay một quán ăn đêm tĩnh lặng trong ánh sáng dịu nhẹ, cuộc sống về đêm của Tokyo rất dễ làm người ta say đắm. Liam Wong cũng không phải một ngoại lệ khi anh trót mê mẩn vẻ đẹp của thành phố không ngủ này.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

