Vụ ngư dân Đà Nẵng kiện Trung Quốc chưa tìm ra bị đơn sau 18 tháng
Dù Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đề nghị phía Trung Quốc phối hợp nhưng sau 18 tháng, vụ ngư dân Đà Nẵng khởi kiện vì bị đâm chìm tàu ngoài Hoàng Sa vẫn đang bế tắc do chưa tìm được bị đơn.
Chủ tàu cá bị đâm chìm sẽ kiện Trung Quốc   /   Vết đâm chí mạng làm chìm tàu cá Đà Nẵng
Trao đổi với VnExpress chiều 17/11, luật sư Đỗ Pháp (Trưởng Văn phòng luật sư Đỗ Pháp, Đà Nẵng) người được bà Huỳnh Thị Như Hoa, chủ tàu cá ĐNa 90152 TS bị đâm chìm ở vùng biển Hoàng Sa, ủy quyền kiện tàu Trung Quốc cho biết đã chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, chỉ chờ "điền tên bị đơn nữa là hoàn tất thủ tục".
Luật sư Đỗ Pháp khẳng định sẽ theo vụ kiện đến cùng, dù sau 18 tháng vẫn chưa tìm ra bị đơn. Ảnh: Nguyễn Đông.
Một tháng sau khi tàu của bà Hoa bị đâm chìm, ông Pháp tập hợp đầy đủ thông tin, gửi công văn cho Bộ Ngoại giao về việc khởi kiện tàu Trung Quốc để đòi bồi thường thiệt hại. Bộ Ngoại giao cũng gửi Công hàm tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đề cập nội dung này vào tháng 9/2014.
Tuy nhiên sau 18 tháng, phía Trung Quốc vẫn chưa có bất cứ trả lời nào. Luật sư Pháp tiết lộ đã nắm chính xác một công ty (có trụ sở ở Thượng Hải) sở hữu chiếc tàu đã đâm chìm tàu của bà Hoa, nhưng khi sang xác minh thì không tìm được "thủ phạm".
"Tòa nào thụ lý thì cũng phải có bị đơn. Đến bây giờ vẫn không có bị đơn thì Chính phủ Việt Nam phải lên tiếng để bảo vệ quyền lợi của ngư dân bị xâm phạm", ông Pháp nói và cho rằng câu chuyện bà Hoa muốn khởi kiện tàu Trung Quốc không còn là câu chuyện cá nhân, mà là câu chuyện của cả nước. 
Tàu cá ĐNa 90152 TS bị chìm được lai dắt về bờ hồi tháng 5/2014. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ông Pháp khẳng định, nếu tìm ra bị đơn và khởi kiện, phía nguyên đơn chắc chắn sẽ thắng vì các lý do thiệt hại thực tế xảy ra là có; thời gian, địa điểm xảy ra trên vùng lãnh hải của Việt Nam, có clip quay lại đầy đủ; có 10 nhân chứng đồng thời là nạn nhân của vụ việc; chứng cứ, chứng lý đã được thu thập đầy đủ.
"Muốn kiện tàu Trung Quốc thì pháp lý phải đảm bảo. Tôi khẳng định sẽ theo đuổi vụ kiện đến cùng", ông Pháp nói.
Ngày 26/5/2014, tàu ĐNa 90152 TS đang đánh bắt cá ở vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam thì bất ngờ bị nhiều tàu cá vỏ sắt của Trung Quốc vây hãm, cản trở. Bất ngờ bị một tàu cá Trung Quốc chạy tốc độ cao, hướng thẳng mũi và tông hai cú chí mạng khiến tàu cá Đà Nẵng lập úp xuống biển cách giàn khoan HD-981 mà Trung Quốc hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam 17 hải lý.
7 ngư dân trên tàu cá đang đứng trên boong lập tức nhảy xuống biển. Ba ngư dân còn lại kẹt phía trong tàu, trong đó có thuyền trưởng Đặng Văn Nhân, cố sức vùng vẫy thoát được ra ngoài. Để mặc ngư dân Việt Nam chới với dưới biển, những tàu cá Trung Quốc không cứu người mà ngược lại còn tiến sát cản trở một tàu cá Việt Nam đến vớt các nạn nhân lên tàu. Còn tàu sau đó được kiểm ngư lai dắt về bờ. Chủ tàu Huỳnh Thị Như Hoa quyết kiện tàu cá Trung Quốc để đòi quyền lợi chính đáng, và ủy quyền cho luật sư Đỗ Pháp tiến hành các thủ tục khởi kiện này.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

