Hai nhóm trộm gần 40 xe máy ở Hà Nội sa lưới
15 người trong hai đường dây trộm xe máy tại các trường học, khu chung cư, nhà trọ ở Hà Nội vừa bị công an bắt giữ cùng tang vật là 23 xe máy.
Nhóm siêu trộm bẻ khoá SH ở Hà Nội sa lưới
Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội vừa triệt phá một số ổ nhóm trộm cắp xe máy, tiêu thụ tài sản phạm pháp, bắt giữ 15 người, thu hồi 23 xe máy các loại.
Trước đó, từ tháng 3 đến tháng 5, trên địa bàn các quận Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Hà Nội, liên tục xảy ra những vụ mất xe máy với số lượng lớn. 
Đến ngày 7/8, cơ quan công an đã bắt giữ 15 người liên quan trong đó có Nguyễn Đức Thọ (25 tuổi, ở Lập Thạch, Vĩnh Phúc, từng có 1 tiền án về tội trộm cắp xe máy); Hà Văn Phúc (22 tuổi, ở Bá Thước, Thanh Hóa); Nguyễn Văn Chín (32 tuổi ở Phú Bình, Thái Nguyên).
Theo điều tra, từ tháng 3 đến tháng 6, những thanh niên này rủ nhau đi trộm xe máy. Trước khi đi chúng chuẩn bị vam phá khóa, kìm cộng lực..., rồi chọn các cơ quan, trường học lơ là trong công tác bảo vệ để đột nhập trộm cắp xe máy. Sau khi  lấy được xe, chúng mang gửi tại các bãi trông qua đêm ở khu vực cầu Thăng Long và tiếp tục đi taxi quay lại lấy các xe khác.
Thọ và Phúc khai nhận đã gây ra 8 vụ đột nhập, trộm cắp được 37 xe máy các loại tại nhiều cơ quan, đơn vị và trường học ở quận Cầu Giấy, Tây Hồ...
Tiếp đó, vào tháng 9/2015, công an cũng bắt một ổ nhóm khác do Nguyễn Văn Thắng (25 tuổi, ở Mê Linh, Hà Nội) cầm đầu. Thắng cùng đồng bọn gây ra 7 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn các huyện Sóc Sơn, Đông Anh (Hà Nội) và các tỉnh Thái Nguyên, Bắc Giang, Bắc Ninh. Xe máy trộm cắp nhóm này đem bán cho Nguyễn Văn Chín.
Cơ quan công an đang mở rộng điều tra và truy bắt những trường hợp liên quan để thu hồi tang vật.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

