Bìa sách Nguyễn Nhật Ánh gợi nhớ tuổi mộng mơ một thời
Trang sách vui, buồn, mộng mơ của "Bàn có năm chỗ ngồi", "Cô gái đến từ hôm qua" hay "Mắt biếc" sống trong lòng nhiều thế hệ độc giả từ thập niên 1980 đến nay.
Lê Công Tuấn Anh trong phim đầu tiên chuyển thể truyện Nguyễn Nhật Ánh  /  Nguyễn Nhật Ánh: Phim 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' là thành công của Victor Vũ
Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội vừa phát hành cuốn "Nguyễn Nhật Ánh - Hiệp sĩ của tuổi thơ", thuộc thể loại nghiên cứu - phê bình văn học. Quyển sách tập hợp nhiều bài viết của các nhà văn, nhà phê bình, độc giả... về thế giới văn chương của một trong những nhà văn "best-seller" ở Việt Nam. Phần phụ lục sách cung cấp cho độc giả tập hợp dày dặn bìa các ấn phẩm Nguyễn Nhật Ánh từ đầu thập niên 1980 đến nay.
Sáng tác đầu tay của Nguyễn Nhật Ánh là hai tập truyện "Cú phạt đền" và "Trước vòng chung kết" in năm 1985. "Từ 1985 đến 2015 là tròn 30 năm Nguyễn Nhật Ánh tạo nên sự sống động cho thị trường sách và làm nên sự hiếm có của giới viết cho thiếu nhi, tuổi mới lớn. Những truyện dài như "Cô gái đến từ hôm qua", "Bàn có năm chỗ ngồi", "Còn chút gì để nhớ"... của Nguyễn Nhật Ánh mau chóng được độc giả trẻ thời đó đón nhận với sự yêu quý về một thời hoa niên đầy ắp vui buồn của tuổi mộng mơ.
Bìa truyện "Mắt biếc" (bản in năm 1990). Đây là một tác phẩm tiêu biểu của Nguyễn Nhật Ánh trong loạt truyện viết về tình yêu của thanh thiếu niên như "Thằng quỷ nhỏ", "Cô gái đến từ hôm qua"... Mối tình thơ mộng và buồn của nhân vật Ngạn dành cho Hà Lan đã khiến cho trái tim của rất nhiều độc giả trẻ thổn thức về một thời không bao giờ trở lại.
Bìa truyện "Thằng quỷ nhỏ" (trái, bản in năm 1990). Gần 30 năm trước, độc giả tuổi mới lớn nôn nao, háo hức mỗi tuần để chờ đợi từng phần trích đăng của câu truyện dài này trên một tờ báo tuổi học trò. Những tinh nghịch, "nhất quỷ nhì ma" của mối quan hệ bạn bè, thầy cô dưới mái trường được thể hiện bằng giọng văn đậm chất học trò, nhẹ nhàng, trong sáng hớp hồn bạn đọc ở giai đoạn máy vi tính, Internet còn chưa xuất hiện.
 
Có một thời, những quyển sách của Nguyễn Nhật Ánh được Nhà xuất bản Trẻ in khổ nhỏ bằng lòng bàn tay, là món ăn tinh thần không thể nào thiếu của nhiều bạn đọc Việt. "Út Quyên và tôi", "Bong bóng lên trời", "Bồ câu không đưa thư", "Buổi chiều Windows"... thủ thỉ cùng bạn đọc những mối tình học trò đáng yêu, với những nhớ nhung, bay bổng, thăng hoa của cảm xúc mà cũng nặng trĩu nỗi niềm tư lự, hoài nhớ của lứa tuổi hoa niên.
Nguyễn Nhật Ánh có một lượng fan lớn và rất ổn định dành cho các tác phẩm của anh. Các độc giả này yêu quý truyện đến mức nhớ rõ từng tên sách, tên nhân vật. Họ còn làm thơ, viết cảm xúc, chia sẻ những suy nghĩ về truyện Nguyễn Nhật Ánh.
Nhiều năm qua, Nguyễn Nhật Ánh còn làm "Anh Bồ Câu" - người giữ chuyên mục "Vườn Hồng" chuyên gỡ rối tơ lòng cho những mối quan hệ tình yêu - hôn nhân gia đình của một nhật báo. Ngoài đời thường cũng như trên trang viết, Nguyễn Nhật Ánh luôn là người hóm hỉnh, lém lỉnh và sâu sắc.
Hàng chục ấn phẩm của Nguyễn Nhật Ánh được chuyển thể từ bản in sang bản audio để dành cho độc giả khiếm thị.
Năm 2012, cuốn " Cô gái đến từ hôm qua" (NXB Trẻ, 1995) được đưa vào giáo trình giảng dạy tiếng Việt của đại học Moscow, Nga. Sách Nguyễn Nhật Ánh không chỉ được bạn đọc trong nước yêu quý mà còn được bạn đọc nước ngoài ở Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản... tìm đọc. Trang viết của anh không chỉ giúp người nước ngoài hiểu thêm về thế giới học trò, tuổi mới lớn của Việt Nam mà còn mang đến một văn phong tiếng Việt chỉn chu, giàu hình tượng, cảm xúc...
Bìa quyển "Mắc biếc" được dịch sang tiếng Nhật. Theo kết quả khảo sát của nhóm bốn người gồm các giảng viên, sinh viên Đại học Sư Phạm TP HCM, Nguyễn Nhật Ánh có ảnh hưởng lớn đến độc giả trẻ TP HCM. Các số liệu khảo sát này được trình bày chi tiết trong quyển "Nguyễn Nhật Ánh - Hiệp sĩ của tuổi thơ" cho thấy giới học sinh, sinh viên rất yêu thích tác phẩm của nhà văn xứ Quảng.
Không chỉ là nhà văn, Nguyễn Nhật Ánh còn được biết đến như một nhà thơ. Các bài thơ tình yêu, thơ về cuộc sống của anh được độc giả rất yêu thích. Bài "Thành phố tình yêu và nỗi nhớ" của anh được nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn phổ thành ca khúc nổi tiếng.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

