Khám và tư vấn miễn phí bệnh sỏi niệu
100 người đầu tiên dự hội thảo "Các phương pháp điều trị sỏi niệu ít xâm lấn" diễn ra tại TP HCM ngày 20/12 được khám, tư vấn miễn phí.
Chương trình bắt đầu từ 7h30 đến 15h do đội ngũ y, bác sĩ Khoa Tiết niệu - Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn thực hiện. Tới tham dự hội thảo còn có sự góp mặt của Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Ân - Trưởng Khoa Tiết niệu, Bệnh viện Bình Dân.
Bác sĩ sẽ hướng dẫn, tư vấn kỹ lưỡng cho bệnh nhân.
Bệnh sỏi thận là một trong những bệnh lý có đặc điểm phát triển âm thầm. Khi mới xuất hiện, chúng thường không có các biểu hiện rõ rệt và sau một quá trình tích tụ các chất cặn bã lâu ngày, cơ thể mới kết thành sỏi nằm đọng ngay vùng thận, niệu. Thời điểm phát hiện bệnh lý càng sớm, người bệnh sẽ nhanh chóng được chữa khỏi với các phương pháp càng ít xâm lấn hơn như tán sỏi ngoài cơ thể, tán sỏi nội soi ngược dòng, phẫu thuật lấy sỏi nội soi.
Các bác sĩ sẽ tư vấn cho người bệnh những kiến thức về sỏi niệu.
Bệnh thường được gây nên do yếu tố di truyền, thói quen ăn uống quá mặn và nhiều canxi. Tùy vào vị trí, kích thước sỏi và mức độ bế tắc, khách mời tham dự sẽ được bác sĩ tư vấn các phương pháp sau.
Phẫu thuật lấy sỏi (mổ hở)
Là phương pháp mổ kinh điển, được sử dụng nhiều và đạt mức độ an toàn cao. Cách điều trị này có nhược điểm như vết mổ dài, phải cắt gân cơ nhiều nên người bệnh đau nhiều sau mổ dẫn đến thời gian nằm viện kéo dài.
Tán sỏi nội soi ngược dòng Laser Holmium
Là một ứng dụng mới của laser trong lĩnh vực tán sỏi mang lại hiệu quả cao và an toàn, có thể tán mọi loại sỏi với kích thước lớn mà không gây tổn thương niệu quản. Tuy nhiên, phương pháp này chống chỉ định trong trường hợp người bệnh bị nhiễm trùng đường tiểu nặng và rối loạn đông máu.
Tán sỏi nội soi ngược dòng Laser Holmium là phương pháp mới điều trị sỏi niệu.
Phẫu thuật nội soi lấy sỏi sau phúc mạc
Là phương pháp phẫu thuật được đánh giá ít xâm hại, an toàn, hiệu quả. Phương pháp này có thể thực hiện với sỏi niệu quản tại bất kỳ vị trí nào, trừ trường hợp sỏi niệu quản đoạn trên.
Là sử dụng sóng xung kích hội tụ vào viên sỏi để phá vỡ sỏi. Bệnh nhân không hề bị bất kỳ một can thiệp nào khác vào cơ thể. Phương pháp này không gây đau, giúp giảm số ngày nằm viện, đem lại hiệu quả kinh tế và sức khỏe. Để tìm hiểu thêm về hiệu quả của phương pháp này, xem tại đây .
Khách đăng ký tham gia chương trình được giảm 100% chi phí khám và tầm soát bệnh lý sỏi niệu, miễn phí siêu âm bụng.
Đăng ký tại: 60-60A Phan Xích Long, phường 1, quận Phú Nhuận, TP HCM. Điện thoại:08 399 58057. Đăng ký online  tại đây.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

