Trường học dạy thất bại của Jack Ma
"Trong các bộ phim phương Tây, anh hùng luôn sống đến cuối, còn với các bộ phim Trung Quốc, anh hùng đều ra đi. Vì thế, chúng tôi muốn dạy các bạn làm cách nào để tồn tại", tỷ phú Trung Quốc chia sẻ.
Jack Ma - tỷ phú 2 lần trượt đại học  /  Jack Ma không hạnh phúc vì là tỷ phú
Ông chủ Alibaba là một trong những người đứng sau Đại học Hupan ở Hàng Châu (Trung Quốc), chuyên đào tạo doanh nhân. Ngôi trường này thành lập năm ngoái, chỉ nhận những học viên có ít nhất 3 năm kinh nghiệm trong kinh doanh, với quy mô công ty trên 30 người. Học phí ở đây là 280.000 NDT (hơn 44.800 USD) cho 3 năm học.
Đầu tuần này, Jack Ma đã tham dự lễ khai giảng của Hupan và giải thích chương trình học của họ khác với các khóa học MBA truyền thống thế nào.
"Có một số sự khác biệt khá chi tiết giữa ngôi trường này và một chương trình MBA thông thường. Chúng tôi không dạy mọi người làm thế nào để thành công, mà kể với bạn người khác đã thất bại thế nào. Tất cả các tình huống đều dựa trên thất bại. Đây là khía cạnh độc đáo trong cách giảng dạy của chúng tôi.
Jack Ma - Chủ tịch hãng thương mại điện tử Alibaba (Trung Quốc). Ảnh: Reuters
Tôi đã nói đùa rằng có sự khác biệt lớn giữa phim Trung Quốc và phim phương Tây. Cả hai bên đều thần tượng các anh hùng. Nhưng trong các bộ phim phương Tây, anh hùng luôn sống đến cuối. Còn với các bộ phim của chúng ta, anh hùng đều ra đi.
Bạn trở thành anh hùng bằng cái chết. Thế thì ai còn muốn làm anh hùng nữa.
Ở trường này, chúng tôi muốn bày tỏ góc nhìn của mình, đặt ra câu hỏi và đề ra phương pháp làm thế nào để được như vậy. Ví dụ dạy các bạn cách tồn tại. Vì thế, chúng tôi muốn tất cả mọi người nghiên cứu người khác thất bại thế nào, họ đã mắc lỗi ra sao và giải quyết các sai lầm đó bằng cách gì.
Trong các doanh nhân ở đây, chúng ta có may mắn không? Có. Chúng ta có cơ hội không? Cũng có. Trên lý thuyết, mọi người đều nhận được may mắn và cơ hội như nhau. Nhưng khi gặp vấn đề, họ sẽ có cách giải quyết khác nhau. Chúng ta cần tưởng tượng và suy nghĩ độc lập. Chúng tôi hy vọng mọi doanh nhân của trường Hupan sẽ có tương lai và mọi người Trung Quốc đều tin tưởng vào bản thân mình.
Các doanh nhân cần phải có niềm tin. Vì chỉ có nó mới thôi thúc bạn làm điều nọ điều kia. Chỉ có niềm tin mới giúp bạn tập trung đúng chiến lược. Nếu không, bạn sẽ bị xao nhãng và thất bại. Tôi hy vọng tất cả mọi người ghi nhớ điều này".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

