Vì sao không luật hóa việc 'cài đặc tình'
Thông tin từ ghi âm, ghi hình bí mật, nghe lén điện thoại, thu thập bí mật dữ liệu điện tử sẽ trở thành chứng cứ tố tụng để buộc tội người vi phạm.
Tội phạm tham nhũng thoát án tử nếu trả lại tài sản tham ô
Lần đầu tiên, một số biện pháp điều tra đặc biệt, bí mật đã được thiết kế thành một chương riêng trong Bộ luật Tố tụng hình sự (sửa đổi, vừa được Quốc hội thông qua ngày 27/11). Các biện pháp điều tra đặc biệt này sẽ tác động thế nào tới cuộc đấu tranh phòng, chống tội phạm, ông Nguyễn Hòa Bình (Viện trưởng VKSND Tối cao, cơ quan chủ trì dự thảo bộ luật này) phân tích dưới đây về vấn đề này.
- Thưa ông, tố tụng hóa, luật hóa các biện pháp điều tra đặc biệt đã được kiến nghị từ lâu nhưng tại sao đến giờ mới đưa được vào Bộ luật Tố tụng hình sự?
- Đây là vấn đề phức tạp, tác động trực tiếp tới quyền con người, quyền cơ bản của công dân nên không dễ đồng thuận ngay, không dễ công khai hóa trong luật tố tụng.
Thực ra vấn đề này không hoàn toàn mới. Ở bình diện quốc tế, chúng tôi tham khảo luật tố tụng hình sự của 15 nước, trong đó có những nước thể chế chính trị giống ta - như Trung Quốc, hay những nước có nền tư pháp tương đồng - như Hungary, Nga, cũng như những nước có nền tư pháp tiên tiến hơn như Đức, Pháp, Mỹ... Tất cả đều luật hóa biện pháp điều tra đặc biệt.
Còn với ta, trong luật chuyên ngành về phòng, chống ma túy đã cho phép áp dụng các biện pháp điều tra đặc biệt rồi. Nhưng sẽ tốt hơn khi đưa các quy định này vào luật tố tụng. Vì đó là nơi quy định tốt nhất các quy trình, thủ tục, biện pháp tố tụng để làm sáng tỏ sự thật vụ án.
Việt Nam đã tham gia một số công ước quốc tế liên quan đến phòng, chống tội phạm tham nhũng, ma túy, tội phạm có tổ chức... Tất cả đều khuyến nghị các quốc gia áp dụng biện pháp điều tra đặc biệt và Việt Nam đã cam kết sẽ luật hóa vấn đề này.
Cho nên chúng tôi đã thảo luận để hình thành một chương về các biện pháp điều tra tố tụng đặc biệt trong Bộ luật Tố tụng hình sự. Và đây là một trong những bổ sung quan trọng của lần sửa đổi luật này.
- Trong thực tiễn đấu tranh với tội phạm, công an còn sử dụng nhiều biện pháp bí mật khác, chẳng hạn như cài đặc tình. Tại sao không được đưa vào luật này?
- Trên thế giới, các nước áp dụng 11 loại biện pháp điều tra đặc biệt. Cơ quan soạn thảo chúng tôi lựa chọn ra 5 loại phổ biến nhất, đề xuất đưa vào luật, tuy nhiên quá trình thảo luận cuối cùng chấp thuận ba. Hai biện pháp còn lại là theo dõi bí mật và sử dụng cộng tác viên bí mật.
Chẳng hạn như trong vụ bắt cóc, người mẹ mang tiền ra điểm hẹn để đưa cho bọn bắt cóc để chuộc con thì phải bố trí theo dõi bí mật, tìm chứng cứ. Rồi đấu tranh chống các tổ chức tội phạm thì rất cần cộng tác viên trong chính tổ chức tội phạm ấy. Bộ luật hình sự miễn trách nhiệm hình sự cho người phạm tội nhưng tự thú và khai báo, góp phần tích cực phát hiện, điều tra tội phạm. Vậy tại sao ta không luật hóa được biện pháp sử dụng cộng tác viên bí mật? Như thế là chưa đồng bộ. Đây là những biện pháp mà trên thực tế chúng ta phải làm.
Kết quả biểu quyết thông qua Bộ luật Hình sự sửa đổi. Ảnh: Pháp luật TP HCM
- Ba biện pháp điều tra đặc biệt trong Bộ luật hình sự gồm ghi âm, ghi hình bí mật, nghe điện thoại bí mật, thu thập bí mật dữ liệu điện tử đều can thiệp sâu, trực tiếp tới quyền con người. Làm thế nào để phòng ngừa việc lạm dụng?
- Đúng là các biện pháp này có phần nào hạn chế quyền con người, mà trực tiếp nhất là quyền bí mật đời tư. Nhưng cân nhắc thì thấy lợi ích xã hội có được từ việc tố tụng hóa các biện pháp điều tra bí mật này là rất cao và rõ ràng cần ưu tiên cho nhiệm vụ phòng, chống tội phạm. Vấn đề đặt ra là phải có cơ chế phòng ngừa lạm dụng.
VKSND Tối cao là cơ quan chủ trì và Ủy ban Thường vụ Quốc hội có tính đến và đưa ra giải pháp trong luật, được Quốc hội chấp thuận thông qua. Theo đó, biện pháp điều tra tố tụng đặc biệt chỉ được áp dụng trong những điều kiện, hoàn cảnh cụ thể. Chẳng hạn, chỉ áp dụng với các nhóm tội xâm phạm an ninh quốc gia, tội phạm về ma túy, tội phạm về tham nhũng, tội khủng bố, tội rửa tiền và các tội phạm khác có tổ chức thuộc loại tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.
Cũng để ngăn ngừa lạm dụng, luật mới quy định người có thẩm quyền ra lệnh áp dụng biện pháp điều tra đặc biệt phải là thủ trưởng cơ quan điều tra cấp tỉnh trở lên, phải được viện trưởng VKS cùng cấp phê chuẩn và thời hạn áp dụng chỉ hai tháng.
Thông tin, tài liệu thu thập được từ quá trình điều tra tố tụng đặc biệt có thể gồm cả những thứ không liên quan đến vụ án, trong đó có những thứ về đời tư... thì tất cả phải được tiêu hủy kịp thời. Những người ra lệnh, phê chuẩn và thực hiện biện pháp điều tra đặc biệt phải giữ bí mật.
Thông tin, tài liệu thu thập được chỉ được sử dụng cho việc khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử vụ án. Còn nếu sử dụng vào mục đích khác, việc khác thì sẽ phạm vào tội xâm phạm bí mật đời tư.
Như vậy sẽ không có chuyện sử dụng các thông tin bí mật đời tư ngẫu nhiên thu thập được từ điều tra tố tụng đặc biệt để chống lại công dân.
-  Khả năng tố tụng hóa thêm các biện pháp điều tra bí mật này thế nào?
- Tôi là người làm công tác thực tiễn, có đề nghị bổ sung thêm trường hợp bị hại đề nghị áp dụng các biện pháp điều tra đặc biệt với chính mình để thu thập chứng cứ nhưng rất tiếc là không được chấp thuận.
Trên thế giới, lịch sử việc tố tụng hóa biện pháp điều tra đặc biệt bắt đầu từ một vụ dạng như vậy. Như vụ án bắt cóc trẻ em, người mẹ đề nghị cơ quan điều tra nghe lén điện thoại của chính họ để thu thập thông tin về kẻ bắt cóc qua những lần chúng liên lạc, ra giá, tống tiền. Cảnh sát đã chấp nhận và dùng kết quả thu thập được như chứng cứ chứng minh tội phạm.
Tôi nghĩ những đề xuất như vậy, đến lúc nào đó, sẽ được đưa vào Bộ luật Tố tụng hình sự.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

