Lo thất nghiệp, người Trung Quốc đua cho con học lập trình
Dịch vụ này ngày càng xuất hiện nhiều sau khi các nhà nghiên cứu dự đoán trong tương lai robot và máy tính sẽ đảm nhiệm công việc thay con người.
Máy đếm ăn bớt tiền ở Trung Quốc
Wu Pei vừa bắt đầu dạy cậu con trai 6 tuổi của mình lập trình, cho rằng cậu bé sẽ hứng thú và kỹ năng này sẽ phát huy tác dụng trong thời đại công nghệ phát triển như vũ bão. Hiện cô đang mở một lớp học lập trình cho trẻ em tại Nam Kinh, Trung Quốc.
Bloomberg đưa tin dịch vụ của cựu lập trình viên 35 tuổi này đang ngày càng đắt khách sau khi các nhà nghiên cứu thuộc đại học Oxford đưa ra dự đoán trong tương lai, robot và máy tính sẽ đảm nhiệm nửa số công việc thay con người.
Nhiều bậc cha mẹ ở Trung Quốc đã đưa con đến lớp học lập trình. Ảnh: Bloomberg
Những lớp học tương tự đang dần xuất hiện khắp Trung Quốc. Reynold Ren hiện dạy khoảng 150 trẻ mẫu giáo ở Bắc Kinh sử dụng Scratch, một công cụ cho phép người dùng tạo ra những sản phẩm có khả năng tương tác như robot. Tại Hồng Kông, khoảng 250 học sinh đang tham gia các khóa học của Michelle Sun ở trường First Code Academy.
“Việc cho thế hệ sau làm quen với lập trình cần phải được nâng tầm như một chiến lược quốc gia. Ngày nay, phần lớn lập trình viên ở Trung Quốc cũng chỉ biết thực hiện những chương trình đơn giản. Nhu cầu cho người thực sự có năng lực đang rất lớn,” theo Wang Jiulin, người lập ra trang web Kidscode.vn chuyên chia sẻ thông tin và khóa học miễn phí.
Wu trăn trở hàng tuần liền về việc làm thế nào để khiến lũ trẻ hiểu được những khái niệm căn bản nhất của lập trình. Cô bắt đầu bằng việc cho chúng tham gia một trò chơi với những ô vuông trên tấm bảng, và yêu cầu chúng xác định những hướng đi cơ bản, như trên dưới trái phải. Sau đó cô chuyển sang hệ thống số và để lũ trẻ xác định vị trí bằng tọa độ.
Khi học sinh đã quen với các khái niệm trục X và Y, cô dạy chúng chơi những game đơn giản trên Scatch. Một khi đã khiến chúng thích thú, cô khuyến khích chúng tự xây dựng những game tương tự.
Zhang Minyan, một bà mẹ ở Nam Kinh đã động viên cô con gái 5 tuổi theo học lớp của Wu sau khi xem đoạn video về một cậu bé người Mỹ tự tay viết ứng dụng giúp bạn bè mình có thể cùng chia sẻ cảm nghĩ về Justin Bieber. Trước đó, cô chưa từng nghĩ tới sự cần thiết của lập trình.“Tôi đã vô cùng ấn tượng. Ngày nào con gái tôi cũng chơi game trên iPad, vậy tại sao không nhân tiện để nó học thêm được thứ gì đó?”
Trẻ con nước ngoài cũng đang học lập trình, và Zhang không muốn con mình bị tụt hậu.
Khuyến khích trẻ nhỏ học lập trình có thể đưa Trung Quốc lên một đỉnh cao công nghệ mới, trở thành nơi sáng tạo phần mềm và công cụ kỹ thuật số, thay vì chỉ là một công xưởng sản xuất hàng loạt. Hiện tại, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang đi chậm hơn Mỹ và ít nhất là 16 quốc gia châu Âu trong việc đưa lập trình thành một môn học trong trường.
“Trường học ở Trung Quốc cũng có lớp học IT và đôi khi dạy cả lập trình, những chúng không được đánh giá cao so với những bộ môn khác. Người ta chưa nhận thức được tầm quan trọng của lập trình trong tương lai,” Wu cho biết.
Barack Obama, tổng thống đầu tiên có kiến thức về lập trình, đồng tình rằng trẻ em nên được dạy những kiến thức như vậy. “Không ai sinh ra đã biết lập trình. Điều quan trọng là phải làm cho lũ trẻ được tiếp xúc với công nghệ sớm và chúng sẽ học rất nhanh.”
Năm 2012 có 1,02 triệu việc làm phát triển phần mềm ở Mỹ theo báo cáo của Cục Thống kê lao động. Con số này ước tính sẽ tăng thêm 22% cho đến năm 2022 do nhu cầu tăng cao.
“Việc con bạn tạo ra một ứng dụng triệu đô khi mới chỉ 12 tuổi là hoàn toàn có thể. Chả cần tới bằng thạc sĩ cũng làm được điều đó. Một hệ thống giáo dục phải mất tới 21 năm mới có kết quả thì đúng là quá lãng phí,” theo Wayne Xiong, đối tác của China Growth Capital.
Không phải ai cũng tán thành ý kiến trên. Lý do đưa ra là việc tự động hóa có thể khiến máy móc thay con người lập trình trong một thập kỷ tới, theo Tom Davenport, giáo sư đại học Babson, Massachusetts. “Việc dạy đứa trẻ 3 tuổi lập trình là không cần thiết.”
Thật khó để dự đoán chính xác nghề nào sẽ lên ngôi trong tương lai. 9 trong số 10 công việc hot nhất năm 2012 chưa hề tồn tại trong năm 2003, theo thông tin từ Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Wu cho biết cô không khẳng định biết lập trình sẽ đảm bảo thành công cho con mình. Cô chỉ nghĩ đó là một kỹ năng để chứng tỏ bản thân và có lễ thế giới vẫn sẽ cần nó trong vài thập kỷ tới.
“Rất nhiều ngành nghề từ thời cha mẹ tôi hiện không còn tồn tại nữa. Khi lũ trẻ lớn lên, lập trình biết đâu lại trở thành một kĩ năng phổ biến như tiếng Anh.”
Dù sao, cô vẫn thấy hài lòng vì lập trình đã giúp con trai mình cải thiện óc logic và khả năng lý luận. Feng, con trai cô, dành 10 phút mỗi ngày sau giờ học để làm game mà cậu muốn chơi. Cậu vừa tạo ra một game về hiệp sĩ đánh rồng: “Ban đầu là mẹ muốn cháu học. Bây giờ thì cháu thấy đúng là nó thú vị thật.”
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

