Ngôi lều cổ đại trong hình khắc 13.800 năm tuổi
Những hình khắc từ cuối thời Đồ đá miêu tả hình ảnh bảy ngôi lều có thể là tranh trừu tượng cổ nhất về nơi cư ngụ của con người thuở xa xưa.
Nhẫn vàng 1.700 tuổi khắc hình thần tình yêu
Theo New Scientist, những hình khắc có niên đại khoảng 13.800 năm khắc họa khung cảnh thường ngày từ một khu trại. Nghệ thuật hang động hình thành ít nhất 40.000 năm về trước nhưng chủ yếu miêu tả động vật hoặc người đi săn thay vì nhà ở.
"Đây là bằng chứng đầu tiên về khả năng miêu tả xã hội của cộng đồng người săn bắn - hái lượm thời tiền sử", Marcos García-Diez tại Đại học Basque Country ở Tây Ban Nha, cho biết. "Chúng là miêu tả cổ nhất về những ngôi lều hình thành nên khu trại, một ngôi làng thời Đồ đá cũ".
Cùng với đồng nghiệp Manuel Vaquero đến từ Đại học Rovira và Virgili ở Tarragona, García-Diez phát hiện các hình khắc tại Moli del Salt, một địa điểm khảo cổ cách thủ đô Barcelona 50 km về phía tây.
Họ tiến hành so sánh chi tiết giữa kích thước và hình dạng của hình khắc và lều của cộng đồng người săn bắn - hái lượm ngày nay. "So sánh giúp chúng tội chắc chắn chúng là hình khắc những ngôi lều", García-Diez nói.
Hình khắc miêu tả 7 ngôi lều trại. Ảnh: Marcos García-Diez.
Theo nhóm nghiên cứu, tác giả hình khắc đã phá vỡ quy ước minh họa động vật trừu tượng phổ biến ở các tác phẩm nghệ thuật cổ đại được phát hiện trước đó.
Những túp lều hình tổ ong trong hình khắc có thể được xây một cách chóng vánh bằng cách xếp các vật liệu che chắn dễ hư hỏng như cỏ, cây bụi hoặc da trên bộ khung cọc gỗ.
Địa điểm khảo cổ cũng cung cấp nhiều bằng chứng về lối sống săn bắn - hái lượm, bao gồm dấu tích của đám lửa để nấu ăn và sưởi ấm cùng vô số xương động vật còn sót lại sau bữa ăn.
Bên trong ngôi làng, những người săn bắn - hái lượm sinh hoạt tập thể, nấu nướng, ngủ và thực hiện nhiều hoạt động thường ngày. "Chúng tôi biết con người đến sống tại nơi này từ 9.000 đến 15.000 năm trước. Trong thời gian này, những người cư ngụ chế tạo công cụ săn bắn và lột da, chặt nhỏ động vật để ăn thịt, nấu thức ăn và nhiều khả năng họ ngủ trong những ngôi lều", García-Diez nói.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

