Giá vàng giảm phiên thứ 2 liên tiếp
Phát biểu của quan chức hàng đầu Fed về khả năng chắc chắn lãi suất tăng lại khiến giá vàng đi xuống trong phiên đầu tuần.
Giá vàng quốc tế quy đổi còn khoảng 32,7 triệu đồng. Ảnh: AFP.
Mỗi ounce vàng hôm qua giảm 0,5% xuống 1.216,1 USD. Vàng giao tháng 6 cũng mất 0,3% xuống 1.219 USD. Quy đổi tiền Việt, nếu chưa kể thuế, phí gia công, mỗi lượng vàng khoảng 32,7 triệu đồng. Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,12 - 33,18 triệu đồng.
Vàng giao ngay vừa trải qua một quý tăng tốt nhất trong gần 30 năm nhờ những dự đoán về việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thận trọng tăng lãi suất. Năm ngoái, ngân hàng trung ương của Mỹ đã nâng lãi suất đôla lần đâu tiên sau gần một thập kỷ.
Hôm qua, Chủ tịch Cục Dự trữ bang Boston Eric Rosengren, người vốn tỏ ra khá cẩn trọng, đã bày tỏ quan điểm cho rằng ông "khá bất ngờ" khi thị trường chỉ tin rằng lãi suất tăng một hoặc hai lần trong năm nay. Theo dự đoán của vị quan chức này, đây là cách nghĩ quá lạc quan.
Bart Melek, người đứng đầu bộ phận cố vấn hàng hóa của TD Securitíe ở Toronto cũng nói: "Chúng ta có thể phải thấy lãi suất tăng nhiều hơn mọi người nghĩ".
Tuy nhiên, một trong những nguyên nhân giá vàng giảm hai phiên liên tiếp còn là số liệu việc làm của Mỹ tốt hơn kỳ vọng. Báo cáo lương khu vực phi nông nghiệp công bố cuối tuần trước cho thấy số việc làm của tháng 3 tăng 215.000. Trước đó, dự báo chỉ là 205.000 việc làm.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

