7 kiểu đàn ông tưởng tốt hóa tệ
Chàng khờ thật thà có vẻ rất hợp khi đưa về ra mắt bố mẹ, nhưng lại khiến phụ nữ mau chán vì sự nhạt nhẽo và hời hợt của họ.
 4 tuýp đàn ông không nên lấy làm chồng
Mỗi người đàn ông thường phải đóng nhiều vai trò khác nhau trong đời mình: là bạn, là anh em trai, là đồng nghiệp, hàng xóm... Một vai trò đặc biệt, làm người yêu, làm chồng đôi khi lại bị chính cánh mày râu làm hỏng vì những cách thể hiện của họ. Có 7 kiểu mẫu các chàng trai dễ phá hủy mối quan hệ của họ với vợ hay người yêu:
Anh chàng kiểu làm cha
Khi nhắc đến vai trò người cha, người ta nhớ tới sự ủng hộ, an toàn và bảo vệ. Người phụ nữ thấy những đặc tính này hấp dẫn bởi vì nó khiến họ cảm thấy yên tâm và và được bảo đảm. Nghe rất lành mạnh đúng không?
Trong thực tế, người đàn ông với vai trò ông bố không nhìn "nửa kia" với sự công bằng, anh ta coi vợ như con gái - người mình cần chăm lo và cả áp đặt. Chẳng hạn, khi vợ làm điều gì sai, người đàn ông này sẽ mắng mỏ hay tìm cách áp chế.
Điều này cuối cùng tạo ra động cơ khiến người phụ nữ nổi loạn và làm những việc để trêu tức người đàn ông của mình, bởi vì nếu bạn đối xử với một người như đứa trẻ thì họ cũng sẽ cư xử như trẻ con.
Anh chàng kiểu dân chơi
Nếu các bộ phim hài lãng mạn dạy chúng ta một điều thì đó là: nhiều phụ nữ luôn thích các anh chàng ham chơi.
Anh ta thật vui vẻ, dám làm, dám mạo hiểm, anh ta thường xuất hiện cùng chiếc xe máy phân phối lớn (hay ít nhất là áo khoác da). Anh ta hấp dẫn bởi vì không bao giờ cố làm hài lòng ai. Anh ta đơn giản luôn là chính mình và đây là điều nhiều người tìm kiếm trong một mối quan hệ. Nhưng anh chàng dân chơi chắc chắn không tốt hoàn toàn.
Điểm yếu với anh ta là phụ nữ hầu như chẳng bao giờ thực sự tin tưởng vào anh chàng ham chơi. Anh ta đúng là chân thực nhưng chỉ với bản thân và sẵn sàng làm những gì mình muốn (nói một cách khác, anh ta là kẻ ích kỷ). Điều này có nghĩa là, nếu anh ta muốn ngủ với cô gái khác, anh ta sẽ làm vậy mà không e dè gì.
Phụ nữ hiểu những điều này và vì lý do đó, nếu đủ tỉnh táo, họ sẽ chỉ muốn có mối quan hệ tạm bợ với những chàng ham chơi.
Chàng khờ
Đây là một anh chàng lý tưởng để đưa về ra mắt bố mẹ vì lòng trắc ẩn, sự hiểu biết, nét đáng tin và đạo đức của anh này. Kiểu anh chàng này sẽ hy sinh bản thân để chắn chắn nhận được sự chấp thuận của những người khác.
Nói một cách đơn giản, nhìn từ một phía, anh chàng này rất tuyệt, nhưng ở khía cạnh khác, anh ta rất nhạt nhòa, hời hợt và đó là lý mối quan hệ với kiểu người này trở thành thứ phụ nữ muốn vứt bỏ.
Chàng khờ khó hẹn hò lâu dài bởi vì phụ nữ cảm thấy như bị mắc kẹt với anh ta. Vì anh chàng có vẻ quá tử tế nên chị em dường như sẽ trở thành người chẳng ra gì nếu "đá" anh ta. Chưa hết, cảm xúc không thành thật của anh chàng khiến việc tin tưởng anh ta cũng không dễ dàng.
Vì luôn muốn làm hài lòng mọi người, anh ta hầu như chẳng bao giờ nói mình cảm thấy thế nào hay điều anh ta đang thực sự nghĩ là gì và điều đó khiến anh chàng càng không phải là mục tiêu các cô gái muốn đầu tư tình cảm. 
Anh chàng kiểu hiệp sĩ
Hầu như nhân vật nữ nào của phim hoạt hình Disney cũng ngả vào vòng tay người hùng của mình - người đàn ông giúp họ thoát khỏi các rắc rối. Quyến rũ, lãng mạn, tự tin - tất cả đều hội tụ ở chàng trai hiệp sĩ này. Nhưng có một lý do chúng ta không nhìn thấy điều xảy ra với các nhân vật này sau khi mọi thứ trở lại bình yên.
Khi một người phụ nữ hoàn toàn tin tưởng vào người đàn ông của mình (hay bất cứ ai khác), cô ấy trở nên phụ thuộc. Bằng việc mong đợi người đó cứu mình hết lần này đến lần khác, cô ấy sẽ không thể phát triển các kỹ năng cần thiết để giải quyết các vấn đề của bản thân. 
Mối quan hệ của họ sau đó sẽ tiến triển thành nơi người phụ nữ cần người đàn ông của mình ngay cả khi cô ta không thực sự yêu, muốn anh ta. Điều này mang tới cho các anh chàng hiệp sĩ một kiểu sức mạnh và sự thống trị mà chẳng tốt chút nào cho họ, ngay cả với các nhân vật hoạt hình.
Anh chàng kiểu doanh nhân
Một chàng doanh nhân sẽ luôn đúng mực, không quá khó lường và thường đi liền với sự công bình. Những phẩm chất này giúp anh ấy thăng tiến trong công việc nhưng trong tình yêu, chúng có thể khiến họ trở nên nhỏ nhen, quá bận tâm đến những việc cần công bằng, chẳng hạn lúc nào cũng phải nhắc nhở xem ai chi trả cho khoản gì, ai là người rửa bát lần trước, lần gần đây nhất ai khơi mào chuyện yêu... Rõ ràng, ai cũng có thể đoán trước rằng lãng mạn không phải là thế mạnh của anh chàng kiểu doanh nhân. 
Mối quan hệ đôi lứa là một con đường hai chiều, ở đó có sự tự lực của mỗi người và cả những hỗ trợ từ "nửa kia". Vì vậy, mọi thứ cần công bằng nhưng nó cũng cần thêm cả sự dịu dàng, hy sinh và tình yêu. Có những lúc bạn mong đợi được nhận nhiều hơn nhưng cũng có khi bạn chỉ muốn cho. 
Anh chàng kiểu Peter Pan
Bước ra từ hòn đảo huyền thoại Neverland, Peter Pan là chàng trai không bao giờ trưởng thành. Chàng ta vui vẻ và phụ nữ yêu mến tính khí thay đổi thường tự nhiên và sự vô tư lự, hài hước của chàng, cùng với sự ngẫu hứng, tất cả đều hấp dẫn. Nhưng ai cũng phải lớn vào một thời điểm nào đó.
Điều thất bại của anh chàng kiểu Peter Pan là anh ta chẳng có được sự tôn trọng của vợ hay người yêu. Anh ta có những dự định mà người vợ biết rằng sẽ chẳng bao giờ được thực hiện, anh ta không dám đương đầu với những việc khó hay đòi hỏi sự nỗ lực lâu dài và anh chàng vĩnh viễn là người kém cỏi.
Anh chàng này không thể thực sự đương đầu với những cảm xúc, vấn đề thực sự và điều đó khiến mối quan hệ của anh ta cuối cùng sẽ chỉ thất bại.
Anh chàng kiểu kẻ khao khát
Người luôn khao khát có một điểm tập trung duy nhất: Người phụ nữ của anh ta. Anh ta nói chính xác điều cô ấy muốn nghe và làm nàng cảm thấy mình như là người hấp dẫn hơn bất cứ cô gái nào khác trên thế gian này. Tất nhiên, điều đó khiến anh ta luôn trở nên thôi thúc, hấp dẫn.
Vấn đề là anh chàng luôn khao khát không thực sự mong muốn một mối quan hệ bền vững, anh ta chỉ thích theo đuổi để ve vuốt giá trị của cái tôi cá nhân. Khi đã đoạt được điều mình muốn, anh ta không biết nên làm gì tiếp với cô gái của mình, nên sẽ chỉ lởn vởn xung quanh nàng như một chú mèo vờn chuột.
Anh ta sợ mối quan hệ lâu dài và không cần hôn nhân. Một số phụ nữ sẽ thích điều này, những người khác thì không bao giờ coi đây là bến đỗ của mình.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

