7 món phụ kiện giúp phụ nữ sành điệu hơn
Giày cao gót buộc dây, kính gọng to, thắt lưng họa tiết... là những món tô điểm cho bộ đồ đơn giản.
12 xu hướng phụ kiện rộ lên mùa Xuân Hè 2016  /  10 bí quyết giúp bạn nổi bật giữa đám đông
Mốt kính funky - thường là kính tròn hay kính mắt mèo với phần gọng dày, được tô điểm phá cách - không phải là lựa chọn phổ biến nhưng là món đồ độc dành cho tín đồ thời trang cá tính mạnh.
 
Bạn có thể sắm một chiếc kính mắt mèo của thập niên 1960 đính ngọc trai hay một chiếc kính tròn retro viền hoa văn cổ điển.
 
Khăn lụa in họa tiết cũng là phụ kiện thể hiện sự sang trọng và đẳng cấp. Với nhiều cách thắt đa dạng, món đồ này giúp "nâng cấp" vẻ ngoài cho bất kỳ bộ đồ bình thường nào.
Bên cạnh những chiếc túi phom cơ bản, túi xách họa tiết độc đáo là một trong những xu hướng hot  của mùa Xuân Hè năm nay. 
 
Những lúc ngại sửa soạn quần áo, bạn chỉ cần cầm theo một chiếc túi phủ lông, in họa tiết hay nhiều màu sắc là có thể tự tin ra phố.
 
Đồng hồ tối giản với mặt kính tròn và dây da được các tín đồ thời trang yêu thích bởi vẻ ngoài unisex sang trọng. Hình ảnh chiếc đồng hồ thanh mảnh lấp ló qua tay áo thể hiện chất thời trang thu hút khó cưỡng. Hoa hậu Đặng Thu Thảo (ảnh), Á hậu Huyền My là hai người đẹp trong showbiz Việt áp dụng bí quyết này hiệu quả.
 
Giày in họa tiết nổi bật đang trở thành lựa chọn ưa thích của các tín đồ thời trang những năm gần đây bởi vẻ độc lạ khó "đụng hàng".
 
Nếu giày họa tiết là phụ kiện hữu dụng cho mùa đông thì giày cao gót buộc dây là lựa chọn không thể bỏ qua trong mùa hè. Sự sang trọng của loại giày này kết hợp chất ngẫu hứng của những cách buộc khác nhau sẽ giúp tín đồ thời trang thu hút chú ý.
 
Không cần nhiều tiền để có được vẻ ngoài thời thượng, thắt lưng phá cách là lựa chọn nhẹ nhàng và đơn giản cho những quý cô hay phụ nữ công sở muốn tạo điểm nhấn. Sự đầu tư này cũng hợp lý cho tín đồ thời trang trong giai đoạn "ví mỏng". Hãy thử tìm đến kiểu thắt lưng to bản hay đai lưng in hoa bohemian.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

