Các bệnh  
Mỹ bác đề xuất buộc diễn viên phim khiêu dâm dùng bao cao su
Ban an toàn và sức khỏe nghề nghiệp California (Cal/OSHA) đề xuất các diễn viên phim cấp 3 phải đeo bao cao su để giảm nguy cơ lây truyền HIV và các bệnh khác, song bị bác bỏ.
Nguy cơ lây lan HIV từ ngôi sao phim cấp 3  /  Bao cao su thế hệ mới có thể diệt được virus HIV
Trang Foxnews đưa tin, Cal/OSHA đề xuất buộc các diễn viên phim người lớn phải sử dụng bao cao su, màng chắn miệng và kính bảo vệ để tránh các bệnh lây nhiễm. Động thái này diễn ra sau vụ nam diễn viên 25 tuổi được xác định dương tính với HIV và bệnh lậu, song vì xét nghiệm ban đầu âm tính nên nhiều người đã quan hệ tình dục với anh ta có nguy cơ nhiễm bệnh.  
Sau hơn 6 giờ họp bàn với gần 100 nam diễn viên và các nhà sản xuất phim, Ban an toàn và sức khỏe nghề nghiệp California bỏ phiếu song không đủ số phiếu để thông qua đề xuất. Julia Bernstein, người phát ngôn của Cal/OSHA cho biết sẽ bắt đầu cân nhắc biện pháp mới để đảm bảo an toàn cho các nam diễn viên khiêu dâm. Cal/OSHA sau đó cũng ra tuyên bố dù không thông qua kế hoạch này nhưng ngành công nghiệp phim khiêu dâm vẫn phải tuân theo tiêu chuẩn ngừa bệnh truyền nhiễm của bang và toàn quốc.
Tại phiên họp, nhiều diễn viên cho rằng đề xuất này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến "cơm áo gạo tiền" của họ bởi khán giả không muốn diễn viên đeo bao cao su. Các nhà sản xuất thì cho rằng đề xuất có thể phá hủy ngành công nghiệp nghìn tỷ của đất nước này.  
Nữ diễn viên khiêu dâm SiouxsieQ cho rằng, đề xuất này là thừa bởi các diễn viên phim cấp 3 đều kiểm tra sức khỏe, xét nghiệm bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Họ sẽ phát hiện virus trong 14 ngày đầu mới nhiễm.
Trong khi đó, có nhiều ý kiến trái chiều, ủng hộ đề xuất này vì cho rằng việc kiểm tra định kỳ không thể bảo đảm các diễn viên. Nam diễn viên khiêu dâm Derrick Burts, người nhiễm HIV dù đã được xét nghiệm định kỳ khẳng định: "Chính diễn viên là người chịu những hậu quả nghiêm trọng vì thiếu các quy định trong ngành".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

