Các hãng hàng không giá rẻ phổ biến ở châu Âu và Á
Vé máy bay là một trong những chi phí tốn kém nhất cho mỗi chuyến du lịch, do đó, nếu canh được vé giá rẻ sẽ giúp bạn tiết kiệm hơn.
Nhân viên nghỉ việc, hãng lữ hành không trả lại tiền cho khách   /   Bảo tàng vũ trụ hàng không lớn nhất châu Á
Có một nguyên tắc chung của hầu hết hãng hàng không giá rẻ là vé không đổi, trả lại được. Ngoài ra, vé sẽ rẻ hơn nữa nếu bạn loại bỏ những chi phí như đồ ăn uống, chọn chỗ ngồi, hành lý ký gửi, bảo hiểm...
Bạn sẽ phải mua sớm, nhất là các đợt khuyến mại cách ngày khởi hành vài tháng, thậm chí hơn một năm. Vì thế, nếu quá bận bịu hoặc lịch làm việc thay đổi thường xuyên, nên cân nhắc khi mua vé máy bay giá rẻ.
Air Asia và Nok Air là hai hãng hàng không giá rẻ phổ biến ở châu Á.
AirAsia
AirAsia là hãng hàng không thông dụng ở châu Á, có chủ đầu tư ở Malaysia, hiện chiếm vị trí số một ở châu lục và dần có thêm nhiều đường bay châu Âu và Australia. Tại Việt Nam, hãng khởi hành từ Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Sân bay chính đặt tại Kuala Lumpur. Các đường bay thông dụng của AirAsia xuất phát từ Kuala Lumpur hay Bangkok ngoài rất nhiều tuyến nội địa và các chuyến bay tới Australia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Myanmar, Nepal, Sri Lanka, Philippines, Nhật Bản, Brunei...
Tiger Airways
Tiger Airways là hãng hàng không giá rẻ của Singapore bay đến nhiều điểm trong khu vực gồm Bangladesh, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Philippines, Thái Lan, Australia, Hàn Quốc...
Jetstar
Jetstar thuộc hãng hàng không Qantas (Australia) bay từ Singapore đi Bangkok, Hong Kong, Việt Nam, Manila, Phnom Penh, Phuket, Siem Reap, Taipei, Osaka và Yangon... Hãng con của Jetstar là Valuair bay đi Jakarta, Surabaya và Denpasar (Bali).
Nok Air
Nok Air của Thái Lan bay từ Bangkok đi các tuyến nội địa và nhiều thành phố lớn trong khu vực Đông Nam Á, thêm Trung Quốc và Nhật Bản.
EasyJet
Một trong những hàng hàng không giá rẻ đầu tiên ở châu Âu, có mạng lưới phủ rộng nhất lục địa già, lên tới gần 100 sân bay. Hãng có ưu điểm là cất cánh đúng giờ, sân bay khá gần trung tâm. Lưu ý, thường vé đặt cuối cùng sẽ cao hơn nhiều so với click ban đầu.
Ryanair
Hãng hàng không giá rẻ của Ireland bay khắp châu Âu, cạnh tranh khá trực tiếp với EasyJet, thậm chí còn có nhiều tuyến hơn. Tuy nhiên hãng thường sử dụng các sân bay xa thành phố nên di chuyển khá mất thời gian, dù có xe đưa đón.
Air Berlin
Là hãng hàng không giá rẻ lớn thứ ba ở châu Âu sau hai hãng trên, nhưng giá không rẻ bằng. Chặng bay phong phú nối giữa các thành phố của Đức và Nam Âu với Anh và Bắc Phi trong vòng 98 sân bay.
Germanwings
Hãng có nhiều đường bay nối Đức với các nước ở khu vực Nam Âu hoặc Trung Âu, sử dụng sân bay ở Cologne/Bonn, Stuttgart, Hamburg và Berlin làm sân bay chính, ngoài ra, còn bay tới gần 60 sân bay khác trong châu lục.
Tuifly
Hãng hàng không của Đức có nhiều đường bay giữa nước này, Tây Âu và Anh tới khoảng 80 sân bay trong khu vực.
AirBaltic
Air Baltic - hãng của Latvia có công ty mẹ là Scandinavian Airlines liên doanh với SAS, bay từ thủ đô Riga đi tới nhiều địa danh khắp châu Âu.
Norwegian Air Shuttle
Hãng hàng không giá rẻ của Na Uy với các chuyến bay nội địa và nối với các nước khu vực Nam Âu, Trung Âu, Ba Lan, Đan Mạch, Anh trong vòng 58 sân bay.
Wizz Air
Wizz Air là hãng hàng không giá rẻ của Hungary, với các chuyến bay nội địa Hungary và Ba Lan đi khắp châu Âu, với khoảng 50 điểm đến. Điều đặc biệt là hãng có nhiều tuyến đến các điểm lạ và khá thú vị.
Chuyện thú vị của du khách về ngành hàng không
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

