Đầu năm khám phá thế giới giải trí Legoland hàng đầu châu Á
Công viên giải trí Legoland là một trong những điểm đến thu hút đông đảo du khách đến với Malaysia, bên cạnh Kuala Lumpur, thành cổ Melaka hay cao nguyên Genting.
Kinh nghiệm cho du khách lần đầu tới Malaysia   /   10 món ăn trưa không thể bỏ qua ở Malaysia
Legoland là công viên giải trí theo nghệ thuật xếp lego đầu tiên của châu Á với diện tích 30 ha, được thiết kế và trang trí từ hơn 50 triệu viên gạch lego. Nơi đây được chia thành các khu vui chơi, nghỉ dưỡng khác nhau: Water Park, Theme Park, Inside (trong nhà) và khách sạn Lego.
Khu công viên nước Water Park thu hút du khách bởi những đường trượt, vòng xoáy thử thách. Ảnh: Quế Lan
Tại Water Park (công viên nước), các bé được thỏa sức vui chơi với hàng chục trò chơi trí tuệ, cảm giác mạnh mà vẫn đảm bảo an toàn như: đua ô tô, tàu lượn trên không, trượt nước, vẽ hình, xếp logo, biểu diễn ảo thuật, xem phim 4D.
Khu Theme Park (công viên chủ đề) ấn tượng và khơi gợi trí tò mò với trẻ em bởi vẻ đẹp của các kỳ quan kiến trúc nổi tiếng thế giới như tháp đôi Petronas, đền Taj Mahal, Tử Cấm Thành, phố cổ Hội An...
Các công trình kiến trúc nổi tiếng thế giới thu nhỏ, mô phỏng với tỷ lệ 1:20, được thiết kế, xếp từ hàng chục triệu mảnh ghép lego với độ chính xác, tỉ mỉ, sống động gần như phiên bản thật. Du khách chỉ có thể nhìn rõ các mảnh ghép lego ở cự ly gần, còn nhìn từ xa, bạn hoàn toàn khó có thể tin đó là những mô hình lego.
Ngoài ra, còn có khu vực Inside (trong nhà) dành cho các bé, cung cấp hàng triệu mảnh ghép lego nhỏ xíu bằng ngón tay, hay những mảnh lego khổng lồ để bố mẹ và bé có thể xây các công trình lớn như tòa nhà, lâu đài... Nếu tinh ý, bạn sẽ nhìn thấy trong những chiếc tủ kính là tòa nhà chung cư cao tầng, cầu thang cho đến từng căn phòng nhỏ phía trong, bể bơi trên tầng thượng, đều được xếp bằng lego ngay ngắn. Đó thực sự là những “công trình nghệ thuật” cầu kỳ và tinh tế.
Một góc khu phố cổ Hội An được xếp đặt tinh xảo bằng hàng trăm miếng ghép lego. Ảnh: Quế Lan
Không chỉ là khu tổ hợp công viên giải trí, Legoland còn xây dựng hệ thống phòng nghỉ tại khu khách sạn Lego gồm 7 tầng dành cho những gia đình muốn “ăn, ngủ, nghỉ” cùng lego. Mỗi phòng được trang bị đầy đủ tiện nghi theo từng phong cách khác nhau song đều có điểm chung là trang trí bằng các mô hình lego, từ bồn tắm, giường ngủ, tường trang trí cho tới những vật dụng nhỏ như đèn bàn, gối ôm, dép đi trong phòng. Bạn cũng có thể đưa các bé lên bể bơi trên tầng thượng, vừa tắm, chơi lego vừa ngắm nhìn toàn cảnh xung quanh từ trên cao.
Sau hàng giờ vui chơi bố mẹ, các bé có thể nghỉ ngơi, thư giãn và thưởng thức các món ăn truyền thống của Malaysia, hay món Á- Âu tại hệ thống nhà hàng phong phú ở cả khu vui chơi trong nhà, ngoài trời.
Thông tin thêm:
Giá vào cửa từ 140 RM (720.000 đồng), nếu chơi gói cả hai khu Theme Park và Water Park giá khoảng 165 RM (850.000 đồng).
Khách sạn Lego có giá phòng khoảng 250 USD (1,2 triệu đồng/đêm).
Khi về bạn có thể chọn mua các bộ đồ chơi lego tại hệ thống cửa hàng mua sắm của Legoland.
Tiền tệ: 1 RM (Ringit Malaysia) xấp xỉ 6.000 đồng. Giá có thể thay đổi tùy thời điểm.
Đến Johor Bahru, ngoài Legoland, bạn có thể tới thăm các khu vui chơi khác như khu tổ hợp vui chơi về Mèo Kitty - Little Big club & Sanrio Hello Kitty, khu Angry Bird Activity Park, hay Shopping ở JPO Premium Outlet, Komtar JBCC Mall, Johor Bharu City Square.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

