Những quán trà bánh được yêu thích ở Hà Nội
Rauta House với không gian mộc mạc, Nook Coffee and Tea house nổi bật với gam màu trắng, đồ uống và bánh được chế biến bắt mắt là lựa chọn tham khảo cho ngày mới của bạn.
3 quán cà phê ở Hà Nội khiến bạn phải rùng mình   /   10 quán cà phê không thể bỏ qua ở Hà Nội
Với giá 30.000 - 60.000 đồng, bạn có thể tận hưởng những đồ uống, các loại bánh ngon trong một không gian ấm cúng.
Rauta House 
Quán nằm trong một ngõ nhỏ ở đường Nguyễn Chí Thanh, rất yên bình và hấp dẫn bởi vẻ thanh nhã, hiện đại nhưng cũng mộc mạc.
Không gian ấm áp ở đây rất thích hợp cho những buổi tụ tập, đặc biệt là những người yêu thích sự hoài cổ. Quán được thiết kế với những bộ sofa cũ kỹ, bức tường gạch mộc mạc, bàn ghế ghép từ những cánh cửa sổ... nhưng tất cả tạo thành một không gian hài hòa, dễ chịu.
Một góc ngồi của quán hấp dẫn với những đồ trang trí đơn giản. Ảnh: Rauta House Café
Quán phục vụ những món đồ uống như cà phê, sinh tố và đặc biệt có những món bánh ngọt rất đặc sắc sẽ khiến bạn cảm thấy thích thú. Giá cho một đồ uống và bánh khoảng 50.000 đồng.
Nook Coffee and Tea house
Quán nằm trong ngõ nhỏ nhưng không khó để tìm, nổi bật với gam màu trắng của tường và các thiết kế hài hòa. Chỉ có một tầng nhưng quán rất ấm cúng và dễ chịu với nhiều khoảng không gian đẹp, bàn ghế gỗ kết hợp với màu xanh của lá cây tạo một cảm giác thân thiện khi bước vào. 
Bàn ghế gỗ mộc mạc đem lại cảm giác khá dễ chịu. Ảnh: Nook Coffee and tea house
Đặc biệt bạn có thể lựa chọn nhiều loại thức uống và các loại bánh ở đây với màu sắc bắt mắt. Bánh bông lan trứng muối mềm, thơm và vị rất đặc biệt, bánh tầng mây hay trà quất mật ong, hay habicus nha đam thanh mát là sự lựa chọn của nhiều người bởi vị rất dễ uống. Chỉ khoảng 30.000 - 50.000 đồng, bạn đã có được một đồ uống và bánh ngon miệng.
Cup of tea café & bistro
Nằm trong con ngõ nhỏ ở phố Linh Lang, quán trà này rất đông thực khách bởi các loại đồ uống được pha chế thơm ngon và không gian có sự bài trí đơn giản nhưng thanh lịch.
Đồ uống ở đây khá phong phú với các loại như Iced Chocolate Mocha, Sweet Fruits Tea hay Sorrel với vị chua dịu từ đài hoa Hibicus. Đây là những đồ uống đặc trưng khiến nhiều người "nghiền" và không thể quên được.
Món bánh được trang trí khá cầu kỳ và đẹp mắt. Ảnh: Cup of tea café & bistro
Ngoài ra quán cũng phục vụ bánh được trang trí khá bắt mắt, hấp dẫn như Cherry, Lava cake... Quán mở cửa đến 22h và giá khoảng 30.000 - 50.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

