Việt Nam xuất khẩu điều dưỡng, hộ lý sang Nhật
Các ứng viên hoàn thành khóa học điều dưỡng, hộ lý tại Việt Nam và đạt chứng chỉ năng lực tiếng Nhật N3 sẽ được xét tuyển đưa sang Nhật làm việc theo chương trình hợp tác giữa 2 nước.
Việt Nam thiếu bác sĩ giỏi mà thừa nhân viên y tế kém
Ông Tống Hải Nam, Phó Cục Quản lý lao động ngoài nước, thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết chương trình đưa ứng viên điều dưỡng, hộ lý Việt Nam đi làm việc tại Nhật Bản được thực hiện từ năm 2012 trên cơ sở văn kiện xác nhận tại Hiệp định đối tác kinh tế ký giữa Chính phủ 2 nước (VJEPA). Trong đó, Cục Quản lý lao động ngoài nước được chỉ định là đầu mối duy nhất phối hợp với Tổ chức Phúc lợi xã hội quốc tế JICWELS triển khai quy trình tiếp nhận ứng viên.
Sau 4 năm thực hiện, chương trình đã tuyển chọn được 720 người hoàn thành các khóa học trong nước để đào tạo tiếng Nhật trong một năm. Những ứng viên đạt chứng chỉ năng lực tiếng Nhật N3 trở lên được giới thiệu cho các bệnh viện và cơ sở chăm sóc sức khỏe của Nhật có nhu cầu tuyển dụng. Đến nay đã có 290 người đang làm việc ổn định tại xứ sở hoa anh đào.
Các sinh viên tham gia khóa học theo chương trình đưa điều dưỡng, hộ lý sang Nhật làm việc. Ảnh: Trường Cao đẳng Lê Quý Đôn.
Đánh giá chất lượng ứng viên sau một thời gian làm việc, đại diện Tổ chức Phúc lợi xã hội quốc tế JICWELS và các đoàn khảo sát nhận thấy các điều dưỡng và hộ lý Việt Nam nhờ được đào tạo và trang bị kiến thức tốt đã hòa nhập rất nhanh với cuộc sống và môi trường làm việc tại nước sở tại. Đặc biệt các ứng viên Việt Nam có ưu thế về ngoại hình và phong tục tập quán gần gũi với người Nhật cộng với thái độ làm việc thân thiện, cởi mở nên được phía cơ sở tiếp nhận đánh giá cao. 
Theo khảo sát, các ứng viên của chương trình đều có mức thu nhập tốt và được các cơ sở tạo điều kiện để đảm bảo cuộc sống sinh hoạt và làm việc lâu dài. Trung bình lương của một điều dưỡng từ 130.000 đến 140.000 yên mỗi tháng (khoảng 30 đến 34 triệu đồng), hộ lý khoảng 140.000 đến 150.000 yên (34 đến 40 triệu đồng), ngoài ra \còn được hỗ trợ thêm các khoản phụ cấp tương ứng với thành tích công việc. 
Ông Nam cho biết những công dân Việt Nam có nguyện vọng đi làm việc ở Nhật với tư cách ứng viên hộ lý theo chương trình trên phải đáp ứng được các điều kiện: Tốt nghiệp cao đẳng điều dưỡng, điều dưỡng đa khoa (3 năm) hoặc cử nhân điều dưỡng, điều dưỡng đa khoa (4 năm), không quá 35 tuổi, đủ điều kiện về sức khỏe. Tất cả không có tiền án, tiền sự hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Riêng ứng viên điều dưỡng phải có chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh và ít nhất 2 năm kinh nghiệm làm điều dưỡng (bao gồm cả thời gian tập sự 9 tháng).
Sau khi xét đủ các tiêu chuẩn theo quy định, người đăng ký sẽ được đào tạo tiếng Nhật miễn phí trong một năm tại cơ sở đào tạo do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với đơn vị đầu mối JICWELS tổ chức. Trong thời gian đó, học viên sẽ được cung cấp miễn phí chỗ ở, bữa ăn và sinh hoạt phí. Kết thúc khóa học, những người đạt chứng chỉ tiếng Nhật N3 trở lên sẽ được giới thiệu cho các bệnh viện và cơ sở chăm sóc sức khỏe ở Nhật Bản có nhu cầu tuyển dụng.
Những người được tuyển dụng thành công sẽ sang Nhật Bản vừa học vừa làm tối đa 3 năm đối với điều dưỡng, 4 năm với hộ lý (mỗi năm gia hạn một lần). Trong thời gian này, các em được phép dự kỳ thi cấp chứng chỉ quốc gia Nhật Bản về điều dưỡng viên và hộ lý. Nếu đỗ, sẽ được cấp chứng chỉ và được phép ở lại làm việc dài hạn với tư cách điều dưỡng, hộ lý chính thức. Các trường hợp không đỗ sẽ làm việc với tư cách là trợ lý điều dưỡng, trợ lý hộ lý và mức lương theo quy định của pháp luật nước sở tại.
Theo ông Nam, ứng viên không phải chi trả phí tuyển chọn, đào tạo và bất kỳ khoản liên quan nào. Hiện nay Cục Quản lý lao động ngoài nước là đầu mối duy nhất triển khai chương trình này, ngoài ra không có bất kỳ tổ chức nào khác được phép. Vì vậy các ứng viên có muốn tham gia chương trình cần tìm hiểu kỹ các thông tin liên quan cũng như cập nhật thông báo tuyển chọn trên website của Cục, tránh tình trạng bị các tổ chức, cá nhân không có chức năng lợi dụng, lừa đảo. Để biết thêm chi tiết có thể liên hệ với Cục theo số điện thoại 04.38 249 517 (máy lẻ 511, 512, 513, 611, 612) để được tư vấn.
Ông Đặng Quang Vinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường Cao đẳng Lê Quý Đôn (Việt Nhật), một trong các cơ sở được cấp phép đào tạo điều dưỡng, hộ lý tham gia chương trình lao động tại Nhật cho biết hiện có 80 sinh viên tham gia các khóa học này. Các ứng viên phải hoàn tất chương trình cao đẳng 3 năm và bồi dưỡng thêm tiếng Nhật, nếu đủ tiêu chuẩn theo quy định, sẽ được tham gia tuyển dụng đi Nhật. Bên cạnh đó, sinh viên ngành điều dưỡng có có hội nâng cao nghiệp vụ chuyên môn tại Nhật theo thỏa thuận hợp tác lâu dài giữa trường và các tập đoàn y khoa lớn ở Nhật.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

