Du khách Trung Quốc nhầm áo cứu hộ trên máy bay là quà tặng
Một phụ nữ cao tuổi Trung Quốc bị phạt 2.000 HKD sau khi lấy một chiếc áo cứu hộ trên máy bay vì nghĩ đây là quà lưu niệm từ hãng hàng không.
Khách Trung Quốc bị bắt vì vào khu vực tắm của nữ giới   /   Khách Trung Quốc bị phạt vì để thừa thức ăn tại nhà hàng
Một hành khách 64 tuổi ở Thiểm Tây, Trung Quốc đi chuyến bay từ Tây An đến Đài Bắc, trung chuyển tại Hong Kong. Những nhân viên an ninh tại sân bay Hong Kong rất ngạc nhiên khi phát hiện ra một chiếc áo cứu hộ của hãng Cathay Pacific trị giá 360 HKD (hơn 1 triệu đồng) nhồi trong hành lý của người phụ nữ này. Vụ việc ngay lập tức được trình báo với cảnh sát và người phụ nữ đã bị bắt.
Hôm 1/12, người phụ nữ này đã nhận tội trước tòa án quận Thuyên Loan, Hong Kong. Bà nhắc lại nhiều lần rằng mình thực sự không biết việc mang theo áo phao khi rời khỏi máy bay hoàn toàn bị cấm, mà nghĩ nó là một món đồ lưu niệm của hãng hàng không. Trong quá trình tố tụng, thậm chí bị cáo đã bị ngất xỉu trước tòa. Khi tỉnh táo lại, bà cho biết lượng đường máu của bà giảm và bày tỏ mong muốn trở về nhà ở Tây An, không cần mang theo chiếc áo cứu hộ.
Người phụ nữ lớn tuổi cho biết bà nhầm tưởng chiếc áo phao là món quà lưu niệm của hãng hàng không. 
Cheang Kei-hong, thẩm phán của tòa Thuyên Loan, không hề bất ngờ trước câu chuyện của hành khách đứng tuổi này. Ông chỉ ra rằng vấn đề của vụ án không nằm ở giá trị tiền bạc của chiếc áo cứu hộ. Thực tế phi hành đoàn không phát hiện ra máy bay bị thiếu áo cứu hộ, và điều này có thể làm nguy hại đến tính mạng của một hành khách khác trong trường hợp máy bay gặp nạn.
Luật sư bào chữa cho rằng điều đó thuộc về trách nhiệm của phi hành đoàn Cathay Pacific khi không kiểm soát được số lượng áo cứu hộ trên máy bay. Song thẩm phán bác bỏ ý kiến này, bởi việc dự tính đến trường hợp áo cứu hộ bị đánh cắp là điều nằm ngoài dự tính của hãng hàng không.
Cuối phiên xét xử, người phụ nữ trên bị kết tội và phải trả 2.000 HKD (gần 6 triệu đồng) tiền phạt.
Theo Oriental Daily, thẩm phán đã phải tạo sức ép bằng cách đưa ra án giam một tuần thay thế để người phụ nữ nộp đủ tiền phạt, với sự giúp đỡ của chồng. Bà đã được thả vào chiều cùng ngày xét xử.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

