Không có người Việt gặp nạn trong các vụ động đất ở Nhật Bản
Tới thời điểm hiện tại, chưa có thông tin về thiệt hại đối với người Việt trong hai vụ động đất vừa qua ở Nhật Bản.
Bọt lạ xuất hiện trên đường phố Nhật sau động đất   /   Nhật Bản lại rung chuyển bởi động đất
Nhân viên cứu hộ tìm kiếm dưới đống đổ nát của ngôi nhà bị sập do trận động đất tối 14/4 ở Nhật Bản. Ảnh: AP
"Chúng tôi chân thành chia sẻ những tổn thất to lớn về người và tài sản mà chính phủ và nhân dân Nhật Bản đang phải liên tiếp hứng chịu từ những trận động đất vừa qua", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay cho biết. "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và tin tưởng mạnh mẽ rằng với những nỗ lực, ý chí của mình, chính phủ và nhân dân Nhật Bản sẽ sớm vượt qua thời điểm khó khăn này để ổn định tình hình".
Liên quan đến vấn đề công dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi các trận động đất, ông Lê Hải Bình khẳng định, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka, cho đến nay chưa có thông tin người Việt Nam là nạn nhân của các vụ động đất.
Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Nhật Bản đang tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng sở tại để nắm tình hình, lên phương án hỗ trợ nếu có công dân Việt Nam bị ảnh hưởng.
Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nhật Bản đã mở ba đường dây nóng là (+81) 80 3590 9136, (+81) 80 3984 6668 và (+81) 80 3904 0198 để tiếp nhận thông tin liên quan đến tình hình công dân Việt Nam nhằm kịp thời hỗ trợ, giúp đỡ khẩn cấp.
Tối 14/4, một trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra tại thành phố Kumamoto, đảo Kyushu, Nhật Bản, khiến 9 người thiệt mạng cùng hơn 800 người bị thương. Đến 1h25 sáng nay (giờ địa phương), một trận động đất khác mạnh 7,3 độ Richter tiếp tục làm rung chuyển khu vực. Cơ quan cảnh sát cho hay, cơn địa chấn đã khiến ít nhất 19 người thiệt mạng, đồng thời làm nhiều công trình, nhà cửa bị sụp đổ, hư hại.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

