Hồng Nhung dắt hai con diễn thời trang ở Đường sách
Cô Bống nắm tay "thiên thần" sinh đôi, biểu diễn áo dài mở màn tuần kỷ niệm 15 năm ngày mất cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ở Đường sách TP HCM.
Chồng Hồng Nhung: 'Tôi và vợ tận dụng mọi thời gian bên nhau'  /  Chồng Hồng Nhung giúp vợ trông con
Chiều 28/3, tuần lễ Áo dài - Nhịp cầu văn hóa khai mạc tại Đường sách TP HCM. Nhà thiết kế Trịnh Hoàng Diệu - em gái cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn - ra mắt bộ sưu tập tại đây. Hoạt động này nằm trong Tuần lễ Trịnh Công Sơn (từ ngày 28/3 đến ngày 3/4) nhằm kỷ niệm 15 năm ngày ông qua đời . Trong ảnh: cả nhà ca sĩ Hồng Nhung ra Đường sách ủng hộ chương trình.
 
Bà Trịnh Hoàng Diệu (trái) thiết kế các mẫu áo dài dựa trên cảm hứng từ các ca khúc của người anh trai tài hoa. Hồng Nhung và hai con của chị mặc các mẫu áo này.
 
Nữ ca sĩ hát "Em còn nhớ hay em đã quên" - một ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
 
Đúng ngày 1/4 - ngày giỗ của cố nhạc sĩ, gia đình, người thân và khán giả sẽ tổ chức đêm nhạc Trịnh Công Sơn ở Đường sách theo phong cách ấm cúng, mộc mạc và gần gũi. Chương trình có sự tham gia của các ca sĩ: Đức Tuấn, Thanh Bùi, nghệ sĩ saxophone An Trần, nhóm nhạc Hội Ngộ và thành viên các câu lạc bộ yêu nhạc Trịnh.
 
Chất liệu vải trong bộ sưu tập của nữ thiết kế là gấm và lụa. Mỗi tà áo có các họa tiết thêu, đính hạt nút, hạt cườm tỉ mỉ.
 
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn và con gái An Trần hòa tấu những giai điệu nổi tiếng trong nhạc phẩm của Trịnh Công Sơn.
 
Đông đảo bạn bè, các thành viên trong gia đình cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn góp mặt tại buổi diễn thời trang.
 
Tại Đường sách TP HCM, từ ngày 28/3 đến ngày 3/4, khán giả còn được dịp tham quan triển lãm tác phẩm viết về nhạc sĩ và ấn bản đặc biệt "Thư tình gửi một người" - cuốn sách tập hợp những lá thư và hình ảnh mà nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã gửi cho Ngô Vũ Dao Ánh - người con gái trong nhiều khúc tình ca của ông từ năm 1964 đến năm 1989. Khách tham quan cũng được ngắm những bức họa chân dung Trịnh Công Sơn do họa sĩ Alex (đến từ Canada) và họa sĩ Lăng Khổng Tử thực hiện.
Bạn có thể quan tâm
Hồng Nhung Kyo York Tuần lễ thời trang áo dài Trịnh Công Sơn Kỷ niệm 15 năm ngày mất Trịnh Công Sơn
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

