Các bệnh  
Khối u to bằng quả cam trong tử cung người phụ nữ
Gần đây chị Huyên bị táo bón, đi tiểu khó, đến bệnh viện khám phát hiện có khối u to bằng quả cam trong tử cung.
2 phút có một người chết vì ung thư cổ tử cung  /  Người phụ nữ bán vé số nghèo được chữa u tử cung miễn phí
Chị Huyên 35 tuổi, 5 năm trước đã phát hiện bị u xơ tử cung nhưng chủ quan nên không điều trị sớm. Vài tháng nay chị đi tiểu rất khó khăn và thường xuyên táo bón. Đến bệnh viện khám, khối u đã phát triển rất lớn với kích thước tương đương quả cam. Chị kể: "Các bác sĩ tư vấn nên mổ hở để bóc khối u, thậm chí có thể cắt bỏ tử cung. Tôi chưa lập gia đình, rất sợ vô sinh nên dự định sẽ sống chung với khối u cả đời". Song uống các loại thuốc dân gian, u ngày càng phình to, chị phải trở lại bệnh viện.
Theo bác sĩ Nguyễn Minh Đức, Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang, kết quả chụp MRI cho thấy chị Huyên có khối u tử cung đường kính 12 cm, nguy cơ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe sinh sản, gây rong kinh, khó khăn hơn khi tiểu tiện, đại tiện, sau sẽ dẫn đến vô sinh.
Chị Huyên không muốn phẫu thuật nên bác sĩ tư vấn điều trị u bằng công nghệ không xâm lấn. Đây là kỹ thuật dùng sóng siêu âm khu trú cường độ cao tạo hiệu ứng nhiệt đốt tế bào bị bệnh dưới sự kiểm soát và định vị bằng hình ảnh cộng hưởng từ. Ca điều trị thành công, khối u tử cung bị tiêu diệt 95%, theo bác sĩ. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục tốt, các triệu chứng tiêu tiểu khó và táo bón giảm rõ rệt. Chị Huyên cho biết chỉ một ngày sau khi điều trị đã có thể vận động bình thường và tập yoga mà không cảm thấy đau nữa.
Sản phụ khoa
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

