Giá vàng lên cao nhất 3 tháng
Mỗi ounce vàng giao ngay tăng gần 12 USD (khoảng 320.000 đồng) khi chốt phiên Mỹ tối qua, lên 1.119 USD do xuất hiện lực mua kỹ thuật.
Nhu cầu an toàn gia tăng và lực mua kỹ thuật xuất hiện đã đẩy giá vàng đi lên khá mạnh trong bối cảnh giá dầu thô ổn định và chỉ số đồng đôla Mỹ suy yếu. Chốt phiên Mỹ 26/1, mỗi ounce vàng giao ngay đắt thêm gần 12 USD so với phiên liền trước, lên 1.119 USD, mức cao nhất trong ba tháng qua. Cùng lúc, vàng giao tháng 2 đóng cửa tại 1.120,6 USD, khép lại một ngày tăng giá 15,3 USD.
Giá vàng tăng cao trong bối cảnh giá dầu ổn định và đôla suy yếu.
Bước sang phiên giao dịch châu Á sáng nay, giá vàng tiếp tục xu hướng đi lên. Lúc 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce dao động quanh 1.120,9 USD, tăng gần 2 USD so với mở cửa ngày.
Nếu quy ra tiền Việt theo tỷ giá của các ngân hàng thương mại sáng nay, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 30,21 triệu đồng (chưa gồm các loại phí, thuế...). Trong khi đó, giá vàng miếng trong nước của các thương hiệu đầu ngày hôm nay quanh 32,81-32,87 triệu đồng.
Thị trường chứng khoán châu Á hầu như đều sụt giảm trong ngày hôm qua, dẫn đầu là chỉ số chứng khoán Trung Quốc. Theo đó, các chỉ số chứng khoán Thượng Hải giảm hơn 6%, đưa mức giảm cả năm lên đến 22%. Những lo ngại về việc sụt giảm giá trị đồng nhân dân tệ và dòng vốn rời khỏi đất nước này đang khiến thị trường hoảng loạn và đua nhau bán cổ phần ở Trung Quốc. Điều này đã khiến cho nhu cầu trú ẩn an toàn của vàng tăng cao, hỗ trợ đắc lực cho đà đi lên của kim loại quý.
Ủy ban thị trường mở Liên bang Mỹ (FOMC) đã bắt đầu họp hôm thứ Ba và sẽ kết thúc chiều nay. Các dự đoán cho rằng sẽ không có sự thay đổi lãi suất nào trong kỳ họp này vì nền kinh tế thế giới và thị trường tài chính đang trở nên kém ổn định hơn kể từ cuộc họp FOMC cuối cùng vào giữa tháng 12 năm ngoái.
"Cục Dự trữ Liên bang Mỹ - Fed khả năng sẽ không tăng lãi suất một lần nữa trong thời gian tới, và đó cũng là một yếu tố tăng giá cho thị trường kim loại quý", một chuyên gia nhận xét.
Về mặt phân tích kỹ thuật, vàng vẫn có lợi thế trong ngắn hạn. Mức kháng cự đầu tiên là 1.120 USD còn mức kháng cự lâu dài là 1.150 USD. Tương tự, mức hỗ trợ lần lượt là 1.107 và 1.092,9 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

