7.000 con hải cẩu Nga có nguy cơ bị tiêu diệt
Một thượng nghị sĩ Nga đã gây nên nhiều tranh cãi khi kêu gọi nâng hạn mức săn bắn hải cẩu bản xứ ở hồ Baikal lên 7.000 con/năm.
Hải cẩu lạc mẹ mắc kẹt giữa đàn bò
Siberia Times hôm qua đưa tin, yêu cầu chấm dứt lệnh cấm săn hải cẩu bản xứ ở hồ Baikal, Nga, đến từ Arnold Tulokhonov, một thượng nghị sĩ Nga đến từ Cộng hòa Buryatia (một chủ thể liên bang của Nga) kiêm giám đốc Viện Tài nguyên Tự nhiên Baikal.
Lời kêu gọi của Tulokhonov vấp phải sự phản đối của nhiều tổ chức bảo vệ động vật. Một kiến nghị gần đây của các tổ chức này khẳng định con người gây ra nhiều mối nguy hại cho hồ Baikal hơn hải cẩu. Theo họ, hải cẩu Baikal, một trong ba loài hải cẩu nước ngọt trên thế giới, là động vật đặc hữu ở Baikal và những sản phẩm thương mại từ hải cẩu nên bị cấm. Các nhà hoạt động vì quyền động vật phản đối việc săn bắn hải cẩu để lấy lông, mỡ và làm đồ lưu niệm.
Theo Tulokhonov, việc săn bắn hải cẩu là cần thiết để ngăn chặn virus sài sốt hải cẩu (phocine distemper virus – PDV) và tạo việc làm cho người dân địa phương.
Thượng nghị sĩ Arnold Tulokhonov. Ảnh: Mark Agnor.
"Có nhiều người dân địa phương cần nguồn thu nhập. Nhưng họ không được phép đánh cá và săn bắn. Họ có thể làm gì? Tại sao tình trạng của họ tồi tệ hơn những người khác? Vấn đề là những hạn mức cần được tính toán, thảo luận, phê duyệt", Tulokhonov lập luận.
Vladimir Peterfeld, một quan chức ngành ngư nghiệp của Baikal, bày tỏ sự ủng hộ đối với lời kêu gọi cho phép săn 7.000 con hải cẩu mỗi năm của Tulokhonov. Hiện nay, Cộng hòa Buryatia đưa ra hạn mức săn 2.500 con hải cẩu nhưng bị chính quyền liên bang bác bỏ bằng lệnh cấm. Năm 1998, ước tính 30-40 % số hải cẩu ở hồ Baikal đã chết vì bệnh PDV.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

