Con gái Paul Walker được tiêu 2 triệu USD mua nhà mới
Từ số tiền bồi thường sau khi tài tử "Fast & Furious" qua đời, cô con gái 17 tuổi của anh được tòa án cho phép rút một phần nhỏ để mua nhà.
Con gái Paul Walker được tặng 10 triệu USD  /  Tòa án bác bỏ đơn kiện trong vụ tai nạn Paul Walker
Hôm 10/4, hồ sơ pháp lý trong vụ con gái Paul Walker khởi kiện hãng xe Porsche được hé lộ. Theo tờ TMZ, cô con gái 17 tuổi của Paul Walker cho rằng nếu bố mình còn sống, số tiền kiếm được có thể lên tới 80 triệu USD.
Cũng theo hồ sơ pháp lý, Meadow Walker và mẹ được tòa án cho phép sử dụng 2 triệu USD để mua nhà mới. Số tiền này được rút ra từ khoản 10 triệu USD gia đình Roger Rodas gửi tặng.
Trong đơn kiện, Meadow Walker khẳng định ban điều hành hãng Universal đã đồng ý thực hiện thêm ba bộ phim nữa trong loạt phim Fast and Furious. Quyết định này được đưa ra khi đoàn phim đang thực hiện phần thứ bảy. Cô kết luận rằng nếu bố mình còn sống, thù lao từ ba tập phim cộng với nhiều dự án khác, có thể giúp tài sản của Paul Walker tăng lên từ 30 tới 80 triệu USD.
Tuần trước, Meadow Walker cũng nhận được 10 triệu USD từ tài sản của Roger Rodas, người lái xe tử nạn cùng bố cô - Paul Walker. Số tiền này được cho là khoản chi trả bảo hiểm cho Roger Rodas.
Roger Rodas và Paul Walker gặp tai nạn khi lái chiếc xe Porsche Carrera GT vào năm 2013. Diễn viên Fast & Furious ngồi ở ghế phụ, trong khi Roger Rodas lái xe. Hai người chết ngay tại hiện trường . Vợ Roger Rodas và con gái Paul Walker đều khởi kiện hãng Porsche vì cho rằng có lỗi trong chiếc xe sang, khiến người thân của họ tử nạn.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

