Nổ pháo hoa trong đền thờ Ấn Độ, hơn 100 người chết
Hỏa hoạn trong ngôi đền ở bang Kerala được cho là do nổ pháo hoa sáng sớm nay làm gần 300 người bị thương.
Nhà chức trách lo ngại số người thiệt mạng sẽ còn tăng. Ảnh: TelesurTV
Thảm họa xảy ra vào khoảng 3h30 sáng nay khi đám đông đang tham gia một lễ hội trong ngôi đền Puttingal ở quận Kollam, Hindu Times cho biết. 
Các nhân chứng cho biết các nạn nhân thiệt mạng bị mất một số bộ phận trên cơ thể do áp lực vụ nổ. Những người ở bán kính hai km cũng bị ảnh hưởng. Việc cứu hộ gặp khó khăn do khu vực này chật hẹp và có quá nhiều người.
"Có 102 người thiệt mạng và 280 người bị thương. Chúng tôi đang tập trung điều trị tốt nhất cho những người nhập viện", ông Oommen Chandy, Thủ hiến bang Kerala, nói, theo AFP.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cho hay ông đang đến hiện trường, tuyên bố bồi thường hơn 3.000 USD cho các gia đình có người thiệt mạng và hơn 700 USD cho người bị thương. 
"Đó là một thảm kịch lớn. Chúng tôi đang liên hệ với Ủy ban bầu cử để yêu cầu giúp đỡ. Một cuộc điều tra cấp cao sẽ được thực hiện sớm", ông Ramesh Chennithala, Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ nói.
Ông Chandy sáng nay đã đã hoãn chiến dịch vận động tranh cử dự kiến vào ngày 16/5 để đến hiện trường vụ cháy.
Việc đốt pháo hoa tại đền Puttingal được cho là bị cấm.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
vụ cháy ngôi đền Puttingal bang Kerala Ấn Độ pháo hoa 86 người chết 200 người bị thương Ramesh Chennithala Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

