Malaysia công bố biểu tượng du lịch mua sắm
Miss SHOPhia - cô gái tài năng, sành thời trang, thiết kế, ẩm thực là hình ảnh mà Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia chọn làm biểu tượng mua sắm ở đất nước này.
Bộ đôi ca sĩ nổi tiếng Malaysia mê quà vặt Sài Gòn   /   10 món ăn trưa không thể bỏ qua ở Malaysia
Trong buổi quảng bá chiến dịch mua sắm của Malaysia tại TP HCM mới đây, Cục Xúc tiến Du lịch nước này đã giới thiệu đến du khách biểu tượng Miss SHOPhia. Đây là tiếng nói tiên phong giới thiệu về những hoạt động mua sắm ở Malaysia, dẫn đầu các chiến dịch quảng cáo trong và ngoài nước.
Miss SHOPhia sẽ là một gương mặt thân quen trên phương tiện thông tin đại chúng khi nhắc đến du lịch mua sắm ở Malaysia.
Thông qua các trang mạng xã hội như Facebook, Instagram, Twitter, Miss SHOPhia sẽ giới thiệu những điểm đến mua sắm đa dạng ở đất nước Malaysia. Từ trung tâm thương mại sang trọng đến khu chợ trời, nơi mà không khí mua sắm trở nên sôi động cũng sẽ được cô nhắc đến trong những câu chuyện của mình.
Bên cạnh đó, du khách còn được khám phá phong cách sống, giải trí, ẩm thực bản địa thông qua các hoạt động mua sắm này. Chúng tạo thành một “trải nghiệm mua sắm” vừa vui vừa bổ ích dành cho cả người dân bản xứ và khách du lịch khắp nơi.
Chia sẻ với VnExpress, bà Chong Yoke Har, phó Tổng giám đốc Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia cho rằng, lý do du khách nên bắt đầu hành trình du lịch mua sắm ở Malaysia là: tiết kiệm thời gian, giá cả hợp lý, có nhiều ưu đãi cho khách du lịch nước ngoài, với rất nhiều trung tâm mua sắm, khu chợ. “Malaysia là lựa chọn du lịch lý tưởng cho du khách Việt Nam với tỷ giá tiền tệ hợp lý cùng với những chương trình hấp dẫn từ các đơn vị kinh doanh”, bà cho biết thêm.
Năm nay, Malaysia có 3 đợt kích cầu du lịch mua sắm lớn trong một năm bao gồm: “Malaysia Super Sale” diễn ra từ ngày 1 đến 31/3, “Malaysia Mega Sale Carnival” từ ngày 15/6 đến 31/8 và “Malaysia Year-End Sale” từ ngày 1/11 đến 31/12. Trong suốt 3 đợt này, hầu hết trung tâm mua sắm ở đất nước này đều có những khuyến mãi đặc biệt, ưu đãi hấp dẫn cùng nhiều chương trình tặng thưởng.
Theo chân những người mua sắm khắp hành tinh
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

