NASA công bố ảnh thực nơi đổ bộ trong phim về sao Hỏa
Máy ảnh thiên văn trên tàu vũ trụ của NASA tiết lộ chi tiết các khu vực hạ cánh của phi hành gia trong bộ phim "The Martian" ngoài đời thực.
Mẫu nhà ở lý tưởng trên sao Hỏa   /   Những dạng sống tiềm năng trên sao Hỏa
Tháng 5/2015, hình ảnh từ camera HiRISE trên Tàu thăm dò Mars Reconnaissance Orbiter của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) hiển thị các địa điểm hạ cánh thực tế trên sao Hỏa được mô tả trong bộ phim bom tấn mới của Hollywood "The Martian - Người về từ sao Hỏa".
Theo NASA, bộ phim sử dụng vị trí có thật trên sao Hỏa để làm địa điểm hạ cánh cho nhiệm vụ Ares 3 và Ares 4. Khu vực hạ cánh của nhiệm vụ Ares 3 nằm trên đồng bằng sao Hỏa Acidalia Planitia. Căn cứ nhiệm vụ Ares 4 được đặt ở giữa miệng núi lửa Schiaparelli.
Trong phim "The Martian", phi hành gia Mark Watney bị mắc kẹt và dành phần lớn thời gian của mình ở đồng bằng Acidalia Planitia, phía nam sao Hỏa. Địa hình tại đây rất đa dạng và nguy hiểm, với những vùng đất có vô số tảng đá cao vài mét, cũng như khe nứt, sườn dốc đá dựng đứng, gây khó khăn cho việc lái xe đi lại.
Phi hành gia Mark Watney phải di chuyển từ khu vực Ares 3 sang Ares 4. Tại đó có phương tiện cất cánh Mars Ascent Vehicle giúp anh bay vào quỹ đạo sao Hỏa, quay lại con tàu vũ trụ và trở về nhà. Hình ảnh thực tế cho thấy, nơi hạ cánh của nhiệm vụ Ares 4 là một vùng bằng phẳng, bị bao phủ bởi lớp bụi sao Hỏa dày ít nhất một mét.
Nơi hạ cánh cho nhiệm vụ Ares 4 trong phim "The Martian" do camera HiRISE chụp ngoài thực tế. Ảnh: NASA
Tàu thăm dò Mars Reconnaissance Orbiter đã chụp hơn 39.000 bức ảnh vào năm 2006. Mỗi lần chụp ảnh của camera HiRISE bao quát diện tích vài km2. Nó cung cấp thông tin quan trọng, dùng để lựa chọn địa điểm hạ cánh cho robot thăm dò sao Hỏa mang tên Curiosity và nhiều nhiệm vụ khác trong tương lai.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

