Đình chỉ công tác Trưởng công an huyện Bình Chánh trong vụ quán Xin Chào
Được xác định có sai sót trong quá trình điều tra vụ án Kinh doanh trái phép tại quán cà phê Xin Chào, đại tá Nguyễn Văn Quý bị tạm đình chỉ công tác.
Viện Trưởng VKSND Tối Cao yêu cầu bồi thường cho chủ quán Xin Chào   /   Chủ quán cà phê Xin Chào vướng tố tụng như thế nào
Ngày 25/4, Ban thường vụ Đảng ủy Ban giám đốc Công an TP HCM họp đề xuất kiểm điểm các cán bộ liên quan việc khởi tố oan ông Nguyễn Văn Tấn - chủ quán cà phê Xin Chào đối diện trụ sở Công an huyện Bình Chánh - về tội Kinh doanh trái phép.
Cuộc họp đã thống nhất đề xuất tạm đình chỉ công tác đối với đại tá Nguyễn Văn Quý - Trưởng Công an huyện Bình Chánh, trực tiếp ký quyết định khởi tố bị can, kết luận điều tra vụ án đối với ông Tấn - để làm rõ những sai phạm, nhằm xử lý.
Liên quan đến vụ việc, thiếu tá Nguyễn Hoàng Tuấn (Phó đội CSĐT Kinh tế và Chức vụ) cũng bị cho rằng có sai phạm nên cũng bị tạm đình chỉ. Dự kiến trong chiều nay, quyết định sẽ được ban hành.
Theo quy định, việc miễn nhiệm các chức danh trưởng công an cấp quận, huyện, phòng nghiệp vụ của công an các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương sẽ thuộc thẩm quyền của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an Nhân dân (Bộ Công an). Do đó, Công an TP HCM chỉ đề nghị hình thức xử lý đối với ông Quý, Bộ Công an sẽ quyết định.
"Ban Giám đốc cũng đang xem xét những cá nhân liên quan khác, làm rõ trách nhiệm từ khi kiểm tra hành chính quán của ông Tấn, đến khi khởi tố hay kết thúc điều tra", một lãnh đạo Công an TP HCM nói.
Ông Tấn được xác định không phạm tội Kinh doanh trái phép. Ảnh: Quốc Thắng.
Ngày 18/8/2015, ông Tấn bị Công an huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi Kinh doanh buôn bán cà phê giải khát, ăn sáng... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
Sau khi bị xử phạt, ngày 10/9/2015, Công an huyện Bình Chánh phát hiện ông Tấn tiếp tục kinh doanh trái phép cà phê, nước giải khát... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm. Ông Tấn sau đó bị khởi tố về hành vi Kinh doanh trái phép.
Khi vụ án sắp được đưa ra xét xử, ngày 19/4, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng yêu cầu UBND TP HCM chỉ đạo Công an và VKSND TP HCM kiểm tra vụ việc.
Một ngày sau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo UBND TP HCM kiểm tra việc xử lý hình sự ông Tấn.
Trong cuộc họp báo sáng 21/4, Công an TP HCM xác định xử lý hình sự ông Tấn là "có căn cứ nhưng nóng vội". Cùng thời điểm, TAND huyện Bình Chánh trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung.
Ngày 23/4, Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí đã làm việc với lãnh đạo VKSND TP HCM và huyện Bình Chánh yêu cầu các đơn vị này đình chỉ vụ án, bị can, xin lỗi và bồi thường cho ông Tấn.
Sau khi có chỉ đạo của VKSND Tối cao, VKSND huyện Bình Chánh đã trao quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can và phục hồi các quyền, lợi ích hợp pháp cho ông Tấn.
Chủ quán cà phê Xin Chào bị xử lý hình sự vì chưa có giấy phép dấy lên quan ngại về môi trường kinh doanh của Việt Nam, vốn được cho có nhiều cản trở. Việc xử lý vụ án diễn ra trong bối cảnh tân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuẩn bị tiếp xúc giới doanh nhân Việt Nam, tại TP HCM.
Ồn ào vụ xử lý hình sự chủ quán phở Xin chào
cà phê xin chào khởi tố truy tố trưởng công an Huyện Bình Chánh đại tá Nguyễn Văn Quý đình chỉ kiểm điểm lạm quyền
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

