Tính cách đàn ông bộc lộ qua cách 'yêu'
 Lý do 'chuyện ấy' trong khách sạn lại tuyệt hơn ở nhà
1. Truyền thống
Nếu anh ấy luôn yêu thích tư thế này thì cũng đừng vội kết luận rằng anh ấy là người nhàm chán. Nó thể hiện rất nhiều về sự ổn định, sự mềm mỏng và một người thích sáng tạo trong giới hạn. Ngôn ngữ cơ thể của anh ấy luôn hướng tới bạn và luôn nhìn bạn đắm đuối. Anh ấy duy trì sự giao tiếp bằng mắt với bạn để tạo nên những xúc cảm tuyệt vời. Nó là dấu hiệu của sự chung thủy và sự đáng tin cậy. Đồng thời, anh ấy cũng muốn chắc chắn rằng mình đang làm tốt vai trò bằng cách đọc biểu cảm của bạn. Không có gì là xấu khi thỉnh thoảng đổi mới tư thế, vì vậy, bạn đừng quên khuyến khích anh ấy thực hiện điều này.
2. Từ phía sau (doggy)
Đây là tư thế yêu thích của nhiều nam giới, nó gửi đến nửa kia một thông điệp mạnh mẽ. Nó cho phép người đàn ông giành quyền kiểm soát. Tuy nhiên, người yêu thích tư thế này là người thiếu tự tin và cảm thấy bấp bênh. Giữa hai bạn có khoảng cách khi yêu, không có sự giao tiếp bằng mắt và thể hiện khao khát. Tuy nhiên, mặt tích cực, anh ấy là người thích phiêu lưu và sẵn sàng làm bất kì chuyện gì để mang lại những trải nghiệm mới mẻ trong phòng the. Thi thoảng bạn có thể cảm thấy kiểu này rất thú vị nhưng nếu nó thường xuyên diễn ra, anh ấy đang muốn chứng tỏ ai là người giành kiểm soát trong mối quan hệ. Có thể bạn nên xem xét lại mối quan hệ của mình với nửa kia.
3. Nữ ở trên
Người đàn ông thích tư thế yêu này là người hơi lười biếng. Nếu chỉ gắn bó với kiểu yêu này thì đã đến lúc bạn nên thay đổi để làm cho đời sống chăn gối thêm phong phú. Đây là dấu hiệu người đàn ông của bạn thích mọi thứ trong cuộc sống đều dễ dàng, ngạo mạn và lười nhác. Anh ấy muốn mọi thứ đều được làm sẵn cho mình, kể cả việc người phụ nữ đảm nhiệm hết những việc nặng nhọc. Anh ấy thiếu động cơ phấn đấu và tham vọng trong cuộc sống. Tuy nhiên, tư thế này mang lại sự vui vẻ, thích thú và phù hợp với người không thích để nửa kia “điều khiển”. Tư thế này rất tuyệt vời cho phái nữ, và những người phụ nữ nồng nhiệt sẽ rất thích bởi nó mang lại cảm giác mạnh mẽ. Vì vậy, nếu thỉnh thoảng anh ấy để bạn chiếm quyền kiểm soát thì anh ấy muốn bạn tận hưởng nhiều hơn. Nhưng tần suất yêu kiểu này diễn ra quá thường xuyên thì bạn nên thay đổi.
4. Úp thìa
Phụ nữ thích tư thế đầy tình cảm này. Một người đàn ông đầy tự tin và quan tâm tới bạn đời sẽ thích tư thế này nhưng đó cũng là dấu hiệu cho thấy tính sở hữu của anh ta. Ngược lại, nếu anh ấy thích được làm “thìa nhỏ” thì nó cho thấy anh ấy là người luôn cần được chăm sóc, quan tâm và không tự tin vào bản thân.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

