Vải may váy thăm Bhutan của Kate Middleton giá hơn 1.500 USD
Toàn bộ tấm vải lụa may váy cho công nương Anh cần tới năm người thợ lành nghề làm bằng tay trong suốt ba tháng.
Váy áo từ bình dân đến sang trọng của Kate Middleton ở Ấn Độ  /  9 thương hiệu thời trang được Kate Middleton yêu chuộng
Khi đặt chân tới thủ đô Thimphu, Bhutan trong chuyến thăm mới đây, công nương Kate Middleton khiến người hâm mộ trầm trồ khi phối chiếc váy truyền thống có tên "kira" của nước này với áo choàng cape của nhà mốt Pháp Paul & Joe. Bộ váy được các người thợ lành nghề ở London may riêng cho Kate và sử dụng vải do Kelzang Wangmo - một thợ dệt ở Bhutan chuyên làm chất liệu cho giới hoàng gia - thực hiện.
Công nương Kate Middleton gặp gỡ hoàng hậu Bhutan trong chuyến thăm. Ảnh: Telegraph.
Người thợ dệt lâu năm ở thủ đô của Bhuta rất bất ngờ và hạnh phúc khi thấy công tước phu nhân Cambridge diện váy từ vải mình dệt.
Kelzang Wangmo cho biết để tạo ra được một tấm vải may váy này, bà phải nhờ tới năm người thợ thực hiện trong suốt ba tháng. Toàn bộ quá trình từ tạo bề mặt cho đến nhuộm vải đều phải thực hiện thủ công, không có sự trợ giúp của bất kỳ máy móc nào. Mỗi tấm vải như vậy có giá trung bình 1.500 USD (khoảng 33,4 triệu đồng).
Chiếc áo choàng cape mà Kate Middleton phối với váy làm từ len siêu nhẹ, được thêu các họa tiết lấy cảm hứng từ Ấn Độ và có giá hơn 735 USD (khoảng 16,4 triệu đồng).
Hoàng hậu 25 tuổi của Bhutan được coi là biểu tượng thời trang của nước này. Ảnh: Zimbio.
Trong chuyến đi, Kate Middleton cũng gặp gỡ vua và hoàng hậu của Bhutan. Giống công tước phu nhân xứ Cambridge, Jetsun Pema - hoàng hậu 25 tuổi của Bhutan - được ca tụng là vì tầm ảnh hưởng và sức hút về thời trang. Hầu hết người dân ở đây đều chú ý những gì Jetsun khoác lên người.
Bộ trang phục nổi tiếng nhất của hoàng hậu Bhutan là chiếc váy kira màu vàng cô mặc trong lễ cưới năm 2011. Mẫu váy này khiến các người thợ dệt tốn ba năm để hoàn thành. Tất cả công đoạn cũng thực hiện thủ công. Kelzang Wangmo cho biết mẫu váy truyền thống của Jetsun đã tạo nên "cơn sốt" với người dân nơi đây.
"Thông thường, giới hoàng gia thích lụa bởi nó đắt đỏ và sang. Jetsun thường mặc kira đơn giản, thi thoảng cô ấy mới diện những bộ có họa tiết may từ vải đắt tiền. Ở Bhuta, Jetsun không khác gì người mẫu. Người ta thích mặc những gì cô ấy mặc và bắt chước các họa tiết trên váy áo của hoàng hậu", bà Kelzang cho biết.
Kelzang Wangmo hy vọng Kate Middleton cũng sẽ gây ảnh hưởng như Jetsun tại Bhutan. Nhờ đó, những người yêu thời trang ở Bhutan sẽ bị ấn tượng bởi bộ váy kira mà công nương mặc và đặt mua nhiều mẫu vải tương tự hơn từ bà.
Bạn có thể quan tâm
Kate Middleton Công nương Kate Middleton Sao đẹp Sao mặc đẹp Công nương Công nương mặc đẹp Hoàng gia mặc đẹp Thời trang hoàng gia
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

