Vợ tố bị chồng đâm ngã bằng ôtô Mercedes
Đang sống ly thân, người chồng được cho là lái ôtô va quẹt với vợ rồi bỏ chạy, mặc nạn nhân bị thương nặng nằm giữa đường.
Theo điều tra của Công an huyện Hóc Môn (TP HCM), anh Hoàng (38 tuổi) và chị Dương (41 tuổi) là vợ chồng nhưng sống ly thân cách nay 3 tháng. Chiều 6/10, anh Hoàng lái ôtô Mercedes 4 chỗ đến ngã ba Cống Đôi (xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn) thì va chạm với xe máy của vợ.
Sau tai nạn, người chồng lái ôtô khỏi hiện trường, hai hôm sau ra trình diện. Còn chị Dương được đưa đi cấp cứu trong tình trạng gãy 6 xương sườn, dập gan, lá lách... đã xuất viện về nhà mẹ ruột theo dõi.
Vụ việc được chị Dương tố cáo, cho rằng chồng cố tình đâm ôtô vào mình. Tuy nhiên trình bày với công an, anh Hoàng khẳng định không trông thấy vợ và không biết đã xảy ra va quẹt.
Vị trí ôtô và xe máy của hai vợ chồng lúc va quẹt. Ảnh: Hải Hiếu
Trong buổi dựng lại hiện trường sáng 23/10 để làm rõ sự việc, chị Dương đi tái khám nên vắng mặt, còn anh Hoàng tham gia hướng dẫn cơ quan chức năng xác định vị trí của các xe trong vụ tai nạn. 
Người chồng cho biết, hôm đó anh lái ôtô trên đường Tô Ký, hướng từ Hóc Môn về trung tâm thành phố. Đến ngã ba Cống Đôi, ôtô rẽ trái vào hẻm. "Tôi không biết xảy ra tai nạn nên mới chạy đi", anh Hoàng lý giải.
Đại diện cho nạn nhân, người chị ruột 45 tuổi cho biết, hôm đó là sinh nhật con gái lớn của Dương. Chị này đang đưa con gái 13 tuổi đi mua bánh sinh nhật thì thấy chồng lái ôtô chở người phụ nữ khác. Người vợ bức xúc nên bỏ con bên đường, đuổi theo nắm kính chiếu hậu yêu cầu anh Hoàng dừng lại nói chuyện thì xảy ra va chạm. "Biết vợ mình bị thương nhưng cậu ta vẫn bỏ mặc", chị này nói.
Cơ quan chức năng dựng lại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Hải Hiếu
Hai vợ chồng cưới nhau năm 2002, có ba con. Hơn năm trước tình cảm họ sứt mẻ vì người vợ cho rằng chồng có "bồ nhí". Cách đây ba tháng cả hai làm đơn ly dị và khóa cửa căn biệt thự ở xã Thới Tam Thôn, ra ngoài ở. 
Anh Hoàng về nhà cha mẹ, còn vợ cùng 3 con cất nhà tạm bán tạp hóa gần căn biệt thự, chờ thống nhất việc chia tài sản.
Công an huyện Hóc Môn chưa xác định người chồng có cố ý gây tai nạn hay chỉ là vô ý va chạm khiến người vợ bị thương. "Sau khi dựng lại hiện trường, chúng tôi sẽ tiếp tục lấy lời khai các bên liên quan mới có kết luận chính thức", một cán bộ điều tra cho hay.
Hải Hiếu
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

