Trung Quốc ủng hộ LHQ trừng phạt Triều Tiên
Trưởng phái viên hạt nhân của Trung Quốc hôm qua cam kết sẽ thực hiện nghị quyết của Liên Hợp Quốc, áp đặt lệnh trừng phạt mạnh hơn với Triều Tiên.
Trung Quốc cử phái viên tới Hàn Quốc vì vấn đề hạt nhân Triều Tiên   /   Trung Quốc hối thúc Liên Hợp Quốc buộc Triều Tiên 'trả giá'
Ông Wu Dawei, trái, cùng người đồng cấp Hàn Quốc Hwang trong cuộc gặp hôm qua tại Seoul. Ảnh: EPA
"Trung Quốc và Hàn Quốc nhất trí ủng hộ Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết đáp trả vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa của Triều Tiên", Yonhap dẫn lời ông Wu Dawei nói sau cuộc gặp với người đồng cấp Hàn là ông Hwang Joon-kook.
Theo ông Wu, Bắc Kinh và Seoul cũng sẽ hợp tác vì nỗ lực đem lại hòa bình cho bán đảo. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa trưởng phái viên hạt nhân của hai nước.
Ông Hwang cho hay Hàn Quốc và Trung Quốc đã đạt được đồng thuận rằng Triều Tiên cần phải có cải thiện thực sự "trong cả suy nghĩ và hành động". 
Các phiên thảo luận trên diễn ra trong bối cảnh Mỹ cùng Trung Quốc đã nhất trí một bản dự thảo trừng phạt Triều Tiên vì những vụ thử nghiệm hạt nhân và tên lửa gần đây của nước này. 
Bình Nhưỡng hôm 6/1 thực hiện vụ thử hạt nhân lần thứ 4 và một tháng sau phóng vệ tinh lên quỹ đạo bằng tên lửa tầm xa, bất chấp nghị quyết của LHQ. Dù Triều Tiên cho biết đây là đợt phóng vệ tinh lên quỹ đạo, các nước coi đó là vụ thử công nghệ tên lửa tầm xa.
Ông Wu hôm nay sẽ thảo luận với Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-seo cùng các quan chức an ninh chủ chốt khác, trước khi quay về Trung Quốc vào ngày 3/3.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Trưởng phái viên hạt nhân Trung Quốc Wu Dawei Hàn Quốc Triều Tiên lệnh trừng phạt Liên Hợp Quốc thử hạt nhân vụ phóng tên lửa
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

