Sự tỉnh ngộ muộn mằn của người đàn ông ly hôn
Sau khi đánh mất người phụ nữ mà mình yêu thương, đánh mất cuộc hôn nhân 16 năm, tôi ước gì mình đã hành xử khác đi. 
 Sự hối hận của một người chồng khi xem ảnh nội y của vợ
Dưới đây là 20 lời khuyên rất thông thái của một người đàn ông mới ly hôn. Hẳn là bạn đang nghĩ rằng đàn ông ly hôn thì làm sao có thể đưa ra lời khuyên đúng đắn trên cương vị một người chồng được. Nhưng người đàn ông này đã trải qua những nghịch cảnh, khó khăn đủ để hiểu rằng mình cần phải chiến đấu vì điều gì.
Gerald Rogers, một người đàn ông ở Mỹ, chủ nhân của những lời khuyên này bộc bạch: "Đương nhiên, tôi không phải là một chuyên gia về tình yêu. Nhưng cuộc hôn nhân tan vỡ đã mang đến cho tôi những trải nghiệm khác lạ. Tôi ước mình có thể hành xử khác đi. Sau khi đánh mất người phụ nữ mà mình yêu thương, đánh mất cuộc hôn nhân kéo dài 16 năm trời, những lời khuyên này cũng là điều tôi ước mình đã có thể thực hiện". Những lời khuyên của người đàn ông này được viết ngay trong tuần đầu tiên anh ly hôn và đăng trên tờ Vamshare.
1. Đừng bao giờ ngừng tán tỉnh, hẹn hò
Hãy nhớ, đừng bao giờ coi nhẹ người phụ nữ của bạn. Khi cầu hôn với cô ấy, bạn đã hứa rằng mình sẽ trở thành người duy nhất sở hữu trái tim nàng và chiến đấu hết sức mình để bảo vệ nàng. Cô ấy đã chọn bạn. Và đó là điều thiêng liêng nhất mà bạn cần phải ghi khắc trong tâm khảm. Đừng bao giờ tỏ ra biếng lười trong tình yêu.
2. Bảo vệ trái tim của chính mình
Cũng như khi bạn cam kết trở thành người bảo vệ trái tim cho cô ấy, bằng một sự cảnh giác tương tự, bạn phải bảo vệ cả trái tim mình. Hãy học cách tự nâng niu mình, mở rộng lòng thương mến với thế giới nhưng luôn chừa một chỗ đặc biệt trong trái tim mình, nơi không ai có thể bước vào ngoại trừ người vợ của bạn. Hãy luôn bảo vệ trái tim để sẵn sàng chào đón cô ấy và chối từ bất cứ kẻ nào khác định bước vào chia cắt tình cảm.
3. Yêu thương nhiều và nhiều hơn nữa
Bạn luôn thay đổi không ngừng. Sẽ có lúc bạn không còn là con người mình ở thời điểm hiện tại này. 5 năm hay 10 năm tới, bạn sẽ trở thành một người khác. Mọi thứ quanh bạn cũng sẽ đổi thay theo từng giờ. Bạn phải học cách nhìn nhận lại tất cả mỗi ngày. Kể cả cô ấy rồi cũng sẽ không còn ở bên bạn nếu bạn không quan tâm chăm sóc trái tim nàng. Cô ấy có thể trao tình cảm của mình cho một ai đó khác và gạt phăng bạn đi. Bạn sẽ mất cô ấy mãi mãi. Bởi thế, hãy luôn chiến đấu để giành lấy tình yêu của cô ấy như buổi ban đầu bạn còn tán tỉnh.
4. Tìm ra điểm tốt của nàng
Hãy chỉ để tâm vào những gì bạn thấy yêu. Nếu chỉ nhìn vào những thứ khiến bạn ưu phiền, tất cả những gì bạn nhận được sẽ chỉ là phiền muộn mà thôi. Tập trung vào những điểm đáng yêu của cô ấy, bạn sẽ được bao bọc bởi tình yêu. Bạn sẽ chẳng còn nhìn thấy bất cứ điều gì khác ngoài tình yêu bao la.
Ảnh: Vamshare.
5. Đừng cố thay đổi cô ấy
Việc của bạn là yêu thương cô ấy, chấp nhận chính con người cô ấy mà không bao giờ mảy may nghĩ rằng người mình yêu có thể thay đổi. Nếu cô ấy thực sự thay đổi, hãy cố gắng yêu con người mới của cô ấy bất kể rằng bạn có thích hay không.
6. Sống có trách nhiệm
Hãy chịu trách nhiệm hoàn toàn về cảm xúc của mình. Vợ của bạn không có nghĩa vụ phải khiến cho bạn vui lên và cũng không thể làm cho bạn buồn hơn đi. Hãy tự mình kiếm tìm nguồn vui, hạnh phúc. Khi đó, niềm vui của bạn sẽ tràn ngập vào mối quan hệ của hai người và khiến tình yêu của bạn thăng hoa.
7. Khi cáu giận, đừng bao giờ trách móc cô ấy
Khi nóng giận hay thất vọng, đừng bao giờ lôi vợ mình ra để chỉ trích. Bạn phải học cách điều hòa cảm xúc của mình. Khi cảm thấy bực bội hãy định thần lại, lấy bình tĩnh, nhìn nhận rõ điều gì đã khiến bạn nổi nóng và xoa dịu nó.
8. Luôn làm chỗ dựa cho cô ấy
Khi cô ấy buồn chán hay đau đớn, bạn không cần phải tự mình hàn gắn mọi vết thương. Việc của bạn là ôm cô ấy thật chặt để nàng hiểu rằng mọi thứ vẫn ổn. Hãy cho cô ấy hiểu rằng bạn sẵn sàng lắng nghe mọi điều, rằng bạn là nơi cô ấy có thể dựa vào. Đừng bao giờ bỏ đi khi cô ấy đang muộn phiền.
9. Hãy tỏ ra ngớ ngẩn một chút
Đừng cố tỏ vẻ nghiêm trọng mọi lúc mọi nơi. Hãy cười thoải mái và chọc cười cô ấy. Tiếng cười sẽ giúp mọi chuyện dễ dàng hơn.
10. Đừng làm một kẻ ngốc
Tuy đôi lúc tỏ ra ngớ ngẩn nhưng bạn đừng bao giờ là một kẻ ngốc nghếch. Bạn không thể tránh khỏi những sai lầm và nàng cũng vậy nhưng hãy cố gắng tránh những sai lầm tai hại và học cách rút kinh nghiệm. Bạn không cần là người hoàn hảo, chỉ cần đừng trở thành kẻ quá ngu ngốc mà thôi.
11. Làm đầy tâm hồn cô ấy mỗi ngày
Học thứ ngoại ngữ mà cô ấy yêu thích, làm những thứ khiến cô ấy cảm thấy mình quan trọng, có giá trị. Hãy yêu cầu cô ấy viết ra danh sách 10 điều yêu thích nhất. Bạn hãy ghi nhớ tất cả và mỗi ngày hãy luôn làm cô ấy cảm thấy mình được đối xử như một nữ hoàng.
12. Luôn đồng hành
Dành cho cô ấy không chỉ thời gian mà còn là tâm trí của bạn. Hãy luôn toàn tâm toàn ý nghĩ về cô ấy khi ở bên cạnh nàng. Đối xử với nàng như một thượng khách của bạn.
13. Sẵn sàng thỏa mãn ham muốn của cô ấy
Hãy làm cho cô ấy phát điên lên bằng sự nam tính của bạn, hãy "nuốt chửng" cô ấy bằng sức mạnh của mình. Bạn cũng cần hiểu thấu những tầng sâu kín nhất trong tâm hồn nàng. Hãy khiến cho nàng tan chảy và hãy là người mà nàng hoàn toàn có thể trao trọn niềm tin.
14. Hãy cho cô ấy không gian riêng
Phụ nữ rất giỏi cho đi và chịu đựng hy sinh. Nhưng đôi lúc cô ấy cũng cần thời gian dành riêng cho mình. Đôi lúc, cô ấy cần thoát ra khỏi sự quan tâm của bạn để tìm kiếm những điều mới mẻ giúp nuôi dưỡng tâm hồn. Nếu bạn có thể dành cho nàng một không gian riêng như thế, nàng sẽ trở lại với một bộ mặt tươi mới hơn, quyến rũ hơn.
15. Hãy biết cách tổn thương
Bạn không bao giờ cần phải chịu đựng mọi thứ một mình. Hãy chia sẻ nỗi sợ hãi và cảm xúc, cũng như nhanh chóng thừa nhận sai lầm của mình với cô ấy.
16. Hãy hoàn toàn minh bạch
Nếu bạn muốn có được lòng tin, hãy chia sẻ mọi thứ với cô ấy, nhất là những thứ mà bạn gần như không bao giờ muốn nói ra. Cần rất nhiều can đảm để mở cửa trái tim, trút hoàn toàn bầu tâm sự của mình với cô ấy. Hãy để cô ấy yêu bạn một cách trọn vẹn, cả mặt tốt lẫn tính xấu. Hãy bỏ đi những thứ mặt nạ.
17. Cùng nhau trưởng thành
Những vũng ao tù thường là nơi sinh ra bệnh sốt rét. Những dòng chảy thì luôn tươi mát và trong lành. Khi bạn ngừng hoạt động, một cách tự nhiên, cơ bắp sẽ bị teo đi. Cũng như vậy, khi mối quan hệ của bạn đứng im, nó sẽ dần trở nên xấu đi theo thời gian. Hãy cùng cô ấy kiếm tìm những mục đích, ước mơ, hãy cùng chia sẻ với nhau những dự định, quan điểm sống rồi cùng nhau hành động.
18. Đừng lo lắng về tiền bạc
Tiền bạc thực ra chỉ là một trò chơi. Bạn hãy tìm cách kiếm tiền cùng cô ấy như thể cả hai ở trong một đội. Sẽ chẳng ích lợi gì khi những người đồng đội cãi cọ, gây hấn với nhau. Hãy tìm cách phát huy sở trường của cả hai để chiến thắng trong cuộc chơi này.
19. Tha thứ
Học cách tha thứ lập tức và hướng tới tương lai hơn là cứ chăm chăm mang gánh nặng ám ảnh của quá khứ. Đừng để quá khứ giữ bạn làm con tin. Cứ giữ mãi những lỗi lầm quá khứ mà bạn hay cô ấy từng mắc phải chẳng khác nào thả một chiếc mỏ neo nặng vào cuộc hôn nhân của bạn. Nó sẽ luôn kéo bạn lùi lại phía sau. Tha thứ là tự do. Hãy cắt đi chiếc mỏ neo ấy và luôn luôn hướng tới tình yêu. Mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn nhiều.
20. Luôn luôn chọn tình yêu
Cuối cùng, đây chính là lời khuyên duy nhất bạn cần. Tình yêu sẽ luôn dẫn lối cho bạn. Chỉ cần có tình yêu, sẽ không thứ gì có thể ngăn cản, đe dọa hạnh phúc hôn nhân của bạn.
Gerald Rogers cũng muốn nói thêm rằng hôn nhân không phải là vấn đề hạnh phúc hay không hạnh phúc. Mà nó là một công việc cần sự cam kết, đồng thuận của hai người. Họ cam kết cùng nhau trưởng thành, cam kết đầu tư và cố gắng tạo ra một thứ chịu đựng được sự mài mòn của thời gian. Bằng việc đó, hạnh phúc sẽ tự đến với mỗi người. Hôn nhân luôn mang trong mình những thăng trầm giống như chính cuộc sống vậy. Mỗi bài học giống như một viên gạch để bạn xây nên cuộc hôn nhân trường cửu của mình.
Ly hôn
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

