Du khách đi tìm quái vật bị xe lửa hất văng 24 m
Một du khách thiệt mang do bị xe lửa đâm trong lúc tìm kiếm con quái vật thần thoại có tên gọi Pope Lick ở Louisville, Mỹ.
Du khách bị phạt 43.000 USD vì tập yoga trên máy bay   /   Du khách thiệt mạng do bị khỉ đẩy đá rơi trúng đầu
Roquel Bain, 26 tuổi, đã bị hất văng 24 m trong lúc tìm kiếm con quái vật truyền thuyết nửa người nửa dê, được cho là sống dưới cây cầu đường sắt ở Louisville, Mỹ. Theo Courier-Journal, sự cố xảy ra vào ngày 23/4 trên đường ray của Norfolk Southern Railway. Khi đó Bain đang đi cùng bạn trai.
Đường tàu nơi du khách gặp nạn. Ảnh: Supplied.
Tuy nhiên, hai du khách không biết rằng đường sắt tưởng như bỏ hoang này thực chất vẫn đang được sử dụng. Người dân địa phương cho biết đây là sai lầm phổ biến mà các quan chức đã cảnh báo trong rất nhiều năm.
Theo điều tra từ phía cảnh sát, cả hai đã cố gắng để chạy khỏi đường ray sau khi thấy đoàn tàu lao tới, nhưng chỉ có người bạn trai là nhảy khỏi mép đường ray thành công và thoát nạn, còn Bain bị tàu đâm trúng, hất văng 24 m và rơi xuống đất. Nhân viên điều tra Jack Arnold cho biết: “Đây là một bi kịch, cô gái còn rất trẻ và có cả một cuộc đời phía trước”.
Theo tờ KLTV, Bain và bạn trai tới Louisville để tham gia chuyến du lịch “ma ám” ở Waverly Hills, tuy nhiên sau đó họ lại quyết định thám hiểm đường ray tàu hỏa trong thị trấn nhằm tìm kiếm truyền thuyết về quái vật Pope Lick.
Pope Lick là nguồn cảm hứng của một số bộ phim và chương trình truyền hình ăn khách. Tuy nhiên dù truyền thuyết về con quái vật đã có hơn 3 thập kỷ nhưng đến nay vẫn chưa có ai thật sự nhìn thấy nó.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

