Nữ công nhân bị chém tới tấp trước cổng công ty
Vừa tan ca ra đến cổng công ty, nữ công nhân bị nam thanh niên cầm dao chém tới tấp trước mặt nhiều đồng nghiệp và bảo vệ.
Ngày 30/3, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ Huỳnh Văn Quầy (28 tuổi) để điều tra về việc dùng dao chém nữ công nhân công ty TeaKwang Vina. 
Nữ công nhân bị chém thương tích trước cổng công ty. Ảnh: Cắt từ clip
Trước đó, clip dài hơn 2 phút quay lại cảnh nữ công nhân vừa tan ca ra trước cổng công ty TeaKwang Vina (Khu công nghiệp Long Bình, TP Biên Hòa) chiều 28/3 thì bị nam thanh niên cầm dao truy sát. Nhóm bảo vệ công ty chạy đến thì anh ta mới dừng lại.
Nam thanh niên sau đó cầm dao đi đến xe tay ga bỏ dao vào cốp rồi đứng chửi bới. Nạn nhân bị thương khá nặng, máu chảy ở đầu, được nhiều người dìu vào công ty, đưa lên xe cấp cứu chuyển đi bệnh viện.
Theo cơ quan điều tra, sau khi sự việc xảy ra, hung thủ bị bắt giữ. Còn nạn nhân là Trần Thị Ngọc Ánh (24 tuổi, quê Quảng Bình), đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai trong tình trạng bị thương ở đầu, lưng, tay.
Bước đầu, nữ công nhân cho biết không rõ nguyên nhân bị chém, song trước đó cô đã vào can ngăn một vụ ẩu đả giữa bạn gái người đàn ông này với người phụ nữ khác. 
Trong khi đó, nhiều công nhân cùng công ty cho biết, trước khi xảy ra vụ việc vài phút, bạn gái của nghi can có mâu thuẫn và xảy ra xô xát với chị Ánh.
  Bạn có thể quan tâm
nữ công nhân bị chém truy sát trước công ty điều tra TeaKwang Vina Biên Hòa truy sát tan ca
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

