Bộ trưởng Môi trường ASEAN sẽ bàn về khói mù xuyên biên giới
Các đại biểu sẽ xem xét, thảo luận về vấn đề liên quan đến các lĩnh vực biến đổi khí hậu, bảo tồn đa dạng sinh học, ô nhiễm khói mù xuyên biên giới, quản lý môi trường đô thị...
Từ ngày 26 đến 30/10, hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 (AMME 13) và chuỗi hội nghị liên quan sẽ được tổ chức tại Hà Nội. Hội nghị hướng tới mục tiêu kiểm điểm tình hình thực hiện các thỏa thuận hợp tác về môi trường trong khu vực giữa hai kỳ hội nghị, thảo luận về nội dung hợp tác mới, đồng thời đề xuất giải pháp nhằm thúc đẩy hoạt động hợp tác ASEAN về môi trường trong thời gian tới.
Các đại biểu sẽ xem xét, thảo luận về vấn đề liên quan đến các lĩnh vực như: biến đổi khí hậu, bảo tồn đa dạng sinh học, ô nhiễm khói mù xuyên biên giới, quản lý môi trường đô thị... Đây là hoạt động định kỳ ba năm một lần trong cơ chế hợp tác môi trường ASEAN, được tổ chức luân phiên tại quốc gia thành viên.
Song song với AMME 13 là chuỗi sự kiện liên quan như Hội nghị bộ trưởng môi trường ASEAN 3 lần thứ 14 (AMME 3 lần thứ 14); Hội nghị Ủy ban thực hiện hiệp định ASEAN về ô nhiễm khói mù xuyên biên giới lần thứ 11 (COM 11)...
Theo Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), việc Việt Nam đóng vai trò là chủ nhà tổ chức thành công chuỗi hội nghị sẽ khẳng định và nâng cao vị thế trong khu vực cũng như quốc tế, đồng thời góp phần củng cố khối ASEAN trước những diễn biến chính trị hết sức phức tạp trong giai đoạn hiện nay.
Trước đó đầu tháng 10, TP HCM và nhiều tỉnh thành Nam Bộ xuất hiện hiện tượng mù khô ở cả đô thị, trên biển và vùng rừng núi, làm hạn chế tầm nhìn. Nguyên nhân được xác định là cháy rừng ở Indonesia.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

