Sếp ngân hàng làm mất 966 tỷ đồng bị đề nghị đến 20 năm tù
Với cáo buộc cho vay sai quy định gây thất thoát gần 1.000 tỷ đồng không thể thu hồi, nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6 bị đề nghị mức án 18-20 năm tù.
Cựu cán bộ Agribank trong đại án: 'Hồ sơ vay đi ngược từ trên xuống'   /   Sếp ngân hàng làm thất thoát 966 tỷ đồng: 'Tôi chỉ là nạn nhân'
Ngày 28/10, phiên xử đại án làm thất thoát hơn 966 tỷ đồng tại Agribank Chi nhánh 6 (TP HCM) bước sang phần tranh luận. Phát biểu quan điểm về vụ án, VKS cho rằng, các bị cáo trình bày nhiều lý do khác nhau nhưng đều thừa nhận hành vi sai phạm như cáo buộc.
Trong đó, Dương Thanh Cường (nguyên tổng giám đốc và giám đốc Công ty TNHH đầu tư xây dựng Tấn Phát) thành lập nhiều công ty, sau đó thuê người làm giám đốc để sử dụng những pháp nhân này đi vay ngân hàng. Thanh Cường đã chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ vay 170 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6 để thực hiện dự án Trung tâm thương mại, dịch vụ và chung cư cao tầng tại số 10 Âu Cơ cùng với Công ty Dệt kim Đông Phương do Lê Thành Công làm giám đốc. Tài sản thế chấp là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời của dự án này.
Bị cáo Trung bị đề nghị 18-20 năm tù. Ảnh: Hải Duyên. 
Thanh Cường sau đó tiếp tục chỉ đạo Lê Thanh Tuấn (nguyên phó giám đốc Công ty Thanh Phát) thế chấp 3 quyền sử dụng đất tại quận 12, quận 8 và 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại Bình Chánh để vay 628 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6, nhằm thực hiện dự án Khu biệt thự vườn Thanh Phát tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh.
Sau khi thế chấp cho Agribank vay tiền, Thanh Cường mượn lại giấy chứng nhận tài sản để hoàn thiện thủ tục. Tuy nhiên, ông ta không trả lại mà mang sang ngân hàng khác thế chấp vay hàng trăm tỷ đồng.
Theo VKS, dù biết các dự án của Thanh Cường chưa được cấp phép, tài sản thế chấp không đủ điều kiện bảo đảm, nhưng giám đốc Agribank Chi nhánh 6 – Hồ Đăng Trung và thuộc cấp đã bỏ qua các quy định, cho vay gần 800 tỷ đồng để cho Cường chiếm đoạt.
Khi Cường mượn giấy chứng nhận tài sản thế chấp, Hồ Văn Long (nguyên trưởng phòng tín dụng Agribank Chi nhánh 6) cùng ba cán bộ tín dụng là Trương Quốc Bảo, Trương Nhật Quang và Nguyễn Hoàng Quốc Thụy không giám sát tài sản cho mượn, tạo điều kiện cho Cường chiếm đoạt mang sang ngân hàng khác vay tiền.
"Hành vi của các bị cáo làm đảo lộn hoạt động của các tổ chức tín dụng, gây mất niềm tin của nhân dân nên cần xử lý nghiêm”, đại diện VKS nêu quan điểm.
Cơ quan công tố xác định có đủ căn cứ kết luận Hồ Đăng Trung, Hồ Văn Long và 3 cán bộ tín dụng phạm tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Từ đó VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Trung 18-20 năm tù, Long 16-18, Bảo 14-16, Quang 12-14 và Thụy 8-10 năm tù.
Là người cầm đầu vụ án, Dương Thanh Cường bị đề nghị tù chung thân về các tội Lừa đảo, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo Thái Cường, Lê Sơn Hùng, Phạm Hoàng Thọ (nguyên phó giám đốc Công ty Thanh Phát) bị đề nghị mức án 16-20 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án, bị cáo Lê Thành Công bị đề nghị 23-25 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Với vai trò đồng phạm, bị cáo Nguyễn Trọng Nhân bị đề nghị 11-12 năm tù.
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

