Học sinh thiếu ngủ dễ mắc bệnh trầm cảm
Không những rơi vào trạng thái mệt mỏi, các em còn rất dễ bị chấn thương thân thể do đầu óc mất tỉnh táo vì thiếu ngủ.
Ngày 8/4, hãng thông tấn AP đưa tin, khảo sát của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) trên hơn 50.000 học sinh trung học Mỹ các năm 2007, 2009, 2011 và 2013 cho thấy, các em chỉ ngủ 5-6 tiếng mỗi đêm hay quá 10 tiếng thì đều rơi vào tình trạng tinh thần không minh mẫn.
Bà Anne Wheaton, chuyên gia của CDC, chia sẻ không ngờ việc thiếu ngủ lại gây cho các em lứa tuổi thiếu niên nhiều nguy hiểm như bệnh trầm cảm, các phản ứng phụ hay nguy cơ gây chấn thương thân thể do tai nạn.
 
Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng học sinh thiếu ngủ có khả năng bị tai nạn giao thông, chấn thương trong khi làm việc hay vận động. Theo số liệu thống kê thì có khoảng 69% học sinh trung học không được ngủ đủ giấc (ngủ ít hơn 7 tiếng/đêm) và khoảng 2% ngủ quá nhiều (hơn 10 tiếng/đêm).
Nhiều chuyên gia y khoa và bác sĩ tâm lý đưa ra kết luận rằng học sinh nên ngủ đúng giờ và đủ giấc (7-10 tiếng) kết hợp cùng tập thể dục mỗi ngày và tránh xa các chất chứa caffeine, nicotine vào buổi tối để đảm bảo sức khỏe. Các phụ huynh được yêu cầu tắt hoặc để những thiết bị điện tử như tivi, bộ phát wifi, điện thoại di động tránh xa bọn trẻ để tránh não bộ bị ảnh hưởng bởi sóng điện từ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

