Bình Ba thưa khách trong tuần đầu áp dụng lệnh cấm
Từ chỗ có 40 khách lưu trú cuối tuần, một nhà nghỉ trên đảo Bình Ba, xã Cam Bình, TP Cam Ranh (Khánh Hòa) chỉ đón được 20 người vào những ngày qua.
Đảo Bình Ba không được phát triển du lịch   /   Mùa hè thiên đường trên đảo Bình Ba
Quyết định không phát triển các loại hình du lịch ở khu vực mũi Hời, đảo Bình Ba và Hòn Chút thuộc TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa được Thủ tướng Chính phủ ký hồi tháng 9 và có hiệu lực từ ngày 6/11. Theo đó, lượng khách đến đảo cuối tuần vừa rồi đã giảm rõ rệt, trái ngược với khung cảnh tấp nập những ngày trước.
Các chủ nhà nghỉ ở Bình Ba cho biết những ngày qua, khách qua đảo và thuê phòng đã giảm.
Ông Nguyễn Ngọc Huy – chủ nhà nghỉ cho biết, trước ngày 6/11, khách tới đây rất đông, nhưng ba hôm nay rất ít. Nhiều phòng của nhà nghỉ được khách đặt cũng bị hủy và báo chờ theo dõi khách du lịch được tới đây mới thiết kế, bán tour trở lại. “Nhà nghỉ tôi đón ít nhất 40 khách thuê lưu trú qua đêm vào những ngày cuối tuần, giờ chưa tới 20 khách và chủ yếu khách lẻ”, ông Huy buồn bã nói.
Đảo Bình Ba vắng khách sau ngày 6/11. Ảnh: Thanh Tuyết
Xung quanh đảo nổi tiếng nhộn nhịp du lịch nhưng nay bỗng trầm lắng. Nhìn hàng quán thưa thớt người mua, bà Nguyễn Thị Thúy Nga – chủ cửa hàng hải sản khô ở đảo Bình Ba thở dài: “Tôi và nhiều cửa tiệm xung quanh không dám lấy thêm hàng, dù trong kho sắp hết. Việc buôn bán của gia đình ế ẩm so với ngày trước”, bà nói.
Anh Thạnh chuyên chở ca nô đưa khách du lịch từ Cam Ranh qua đảo rầu rĩ: “Hàng ngày, tôi chạy đi về hơn chục chuyến, đặc biệt trước hôm 6/11 khách đông lắm nhưng mấy hôm nay rất thưa thớt, thi thoảng mới có vài đoàn”.
Hàng quán bán hải sản khô cho khách du lịch trở nên ế ẩm. Ảnh: Xuân Ngọc
Trao đổi VnExpress, ông Trần Văn Hóa – Chủ tịch xã Cam Bình (Cam Ranh) cho hay, chính quyền địa phương không khuyến khích phát triển du lịch, nhưng các cơ sở kinh doanh du lịch hiện có trên đảo chủ yếu là doanh dân tự phát từ trước. Theo quy định Chính phủ ban hành, chỉ nghiêm cấm triển khai các dự án phát triển du lịch, xây dựng các resort, khách sạn và những công ty lớn ở đảo Bình Ba. “UBND xã chưa áp dụng hình thức nào ngăn cấm ra đảo, du khách vẫn tới đảo Bình Ba du lịch tham quan bình thường”, chủ tịch xã khẳng định.
Ông Hóa cho biết, từ đầu năm tới nay Bình Ba đón khoảng 40.000 lượt khách du lịch. Nhưng lượng khách đã giảm 70% từ khi có quyết định không được phát triển du lịch ở đây nên họ sợ không được qua đảo.
Trên đảo Bình Ba có gần 1.000 hộ, ngoài nuôi trồng thủy sản và đi biển, người dân còn mưu sinh nhờ vào kinh doanh phát triển du lịch. Bình Ba là đảo lớn nhất trong vịnh Cam Ranh, có vẻ đẹp hoang sơ quyến rũ cùng những rạn san hô đầy màu sắc thu hút rất đông khách du lịch. Đảo Hòn Chút nằm thuộc xã Bình Hưng, gần cửa Lớn và mũi Hời có vị trí sát cửa Bé vào vịnh Cam Ranh.
Theo quyết định của Thủ tướng, khu vực mũi Hời, đảo Bình Ba và Hòn Chút nằm trong vành đai căn cứ quân sự, không được phát triển các loại hình du lịch.
Theo nội dung quy chế phạm vi khu vực cấm, bảo vệ và vành đai an toàn, căn cứ quân sự Cam Ranh – khu quân sự loại một được quản lý nghiêm ngặt vùng đất, nước và vùng trời; quản lý người và các loại phương tiện của Việt Nam, nước ngoài ra vào, hoạt động trong căn cứ để đảm bảo an ninh, an toàn.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

