'Tại sao bạn đừng cố dạy con trở nên thông minh'
Thay vì cố tìm mọi cách để con thông minh hơn, tôi dạy con để chúng ham hiểu biết, được chấp nhận và biết quan tâm đến người khác.
 Người mẹ dạy con bằng câu nói 'con nghĩ đi, mẹ không biết'
Bài viết dưới đây là chia sẻ của Andrew Weill, một luật sư về thuế tại Mỹ, đăng trên trang Quora, về lý do ông không theo đuổi việc cố dạy con thông minh mà luôn dành thời gian chơi cùng con, dạy con các kỹ năng xã hội và biết quan tâm đến mọi người:
Làm thế nào để nuôi dạy con thành người thông minh? Quá nhiều người đặt ra câu hỏi này. Và tôi xin bạn đừng đi vào lối mòn này nữa. Nếu không, bạn sẽ làm khổ chính mình và con cái.
Làm ơn hãy nghĩ đến việc nuôi dạy một đứa trẻ bằng cách yêu thương và hỗ trợ con, chơi và hát cùng con, đọc cho con nghe, khích lệ mọi tham vọng con có cho dù đó là trở thành phi hành gia, bác sĩ, võ sĩ, người chăm thú cưng... Hãy cùng con khám phá thiên nhiên, giúp con phát triển các kỹ năng xã hội.
Ảnh minh họa: Yourdentalhealthresource.
Hãy tin tôi: có quá nhiều các áp lực xã hội buộc người ta phải thông minh. Bạn không phải làm thêm một điều gì khác để khiến con cảm thấy thêm gánh nặng. Nhưng bạn có thể làm nhiều việc khác: bạn có thể giúp con nhận ra rằng sự bền bỉ và nhân cách là quan trọng và bạn yêu con vì điều đó. Bạn có thể hỗ trợ khi con gặp khó và cố gắng bù đắp cho con sau những tối phải học khuya. Bạn có thể trở thành một nơi trú ẩn bình yên cho con khi trẻ phải vật lộn trong thế giới không mấy bình lặng này.
Tôi từng là một người được nuôi dạy để trở nên "thông minh nhất". Một số cách bố mẹ tôi dùng khá hiệu quả nhưng phần nhiều là không. Khi chính mình có cơ hội được làm cha, tôi thử một cách khác. Ba đứa con đã trưởng thành và còn trẻ tuổi của tôi đều có năng lực, biết quan tâm đến người khác và có nhân cách tốt. Chúng thích về thăm nhà và muốn nấn ná ở đó hơn là vội vã đi ngay.
Các con tôi cũng có thừa thông minh. Sự hiểu biết sâu rộng của con gái tôi về đặc điểm sinh học của loài cá heo hay kiến thức của con trai lớn về điều trị các hội chứng sang chấn hoặc khả năng trí tuệ của con trai bé về các vấn đề bình đẳng giới và luật hiến pháp, đều đáng tự hào và là nguồn hạnh phúc với tôi. 
Nhưng tôi không hề dạy con để chúng trở nên thông minh. Tôi dạy con để chúng biết tò mò, được chấp nhận và biết quan tâm đến người khác. Có nhiều thứ tôi không muốn bỏ lỡ khi làm cha nhưng nuôi dạy con trở thành "người thông minh nhất" không phải là một trong những điều đó.
Các cách dạy con hay
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

