Đại học Harvard phát triển giáo dục từ cộng đồng
Với mục đích giáo dục sinh viên một cách toàn diện, Đại học danh tiếng Harvard đã quyết định mở rộng phạm vi giảng dạy thông qua những kiến thức ngoài cộng đồng, thay vì chỉ tập trung vào những gì đang xảy ra bên trong lớp học.
Theo The Huffington Post hôm 16/3, các chuyên gia và giáo sư tại Đại học Harvard (Mỹ) đang tổ chức bàn bạc với lãnh đạo 6 thành phố Oakland, Louisville, Providence, Salem, Somerville và Newton về việc cải thiện hệ thống giáo dục, trong đó có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến sinh viên. Harvard muốn mở rộng phạm vi giáo dục thông qua những kiến thức ngoài cộng đồng chứ không chỉ đơn thuần tập trung giảng dạy trong lớp học.
Đại học Harvard muốn đào tạo sinh viên từ trong trường học lẫn bên ngoài cộng đồng. Ảnh: Google
Nhiều chuyên gia nhận định rằng việc nâng cao chất lượng giáo viên, cơ sở hạ tầng của trường không đủ làm một “bệ phóng” vững chắc cho sinh viên. Bên cạnh đó, việc trường học chỉ hoạt động độc lập thì cũng không thể đạt được mục tiêu giáo dục này. Để đào tạo một sinh viên phát triển toàn diện, giáo dục cần phải được kết hợp với việc mở rộng ra cộng đồng và cần có sự nỗ lực lớn hơn của cộng đồng.
Ông Paul Reville, Giám đốc sáng lập phòng thiết kế giáo dục Đại học Harvard chia sẻ: “Mục đích chính của chúng tôi là muốn đưa những yếu tố bên ngoài cộng đồng vào trong giáo dục để sinh viên có trải nghiệm thực tế, từ đó mới phát triển toàn diện. Tuy nhiên, đây là cả quá trình lâu dài và đòi hỏi nỗ lực lớn, không thể thành công trong một sớm một chiều”.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

