11 kiểu quàng khăn mảnh sành điệu
Dùng khăn quàng với áo khoét ngực, phong cách thập niên 1970 hay áo phông trắng... là những bí quyết giúp bạn có những bộ cánh thời thượng.
 
Khăn quàng mảnh là một trong từ khóa nổi trội của làng mốt thế giới năm qua. Sự xuất hiện của chúng hâm nóng đường phố với nhiều phong cách biến hóa. Năm nay, phụ kiện này vẫn được ưa chuộng bởi trào lưu retro và vintage tiếp tục được lăng xê. 
Sự kết hợp giữa áo thun trắng, quần jeans rách, áo khoác blazer và giày brogue - loại giày đế bằng của giới quý tộc Anh với phần mũi uốn lượn như chữ W - tạo nên một cô nàng hiện đại. Quấn thêm chiếc khăn choàng cổ mảnh, bạn đã tăng vẻ thời thượng lên nhiều lần.
 
Theo kinh nghiệm của các tín đồ thời trang Pháp, khăn đen mảnh dù đơn giản nhưng sẽ thành điểm nhấn lý tưởng, gợi nét cổ điển mang phong cách Paris. Bạn có thể phối cùng bộ đồ rộng rãi, gam màu trung tính.
 
Bạn cũng có thể kết hợp khăn mảnh với gile và short năng động kèm túi tua rua. Khăn choàng nên được thắt sát cổ. 
 
Trên nền bộ váy và suit vàng cam retro, bạn chỉ cần vắt hờ chiếc khăn quàng mảnh là đủ tạo nên điểm nhấn.
Với chiếc khăn họa tiết cổ điển, hãy thử kết hợp cùng bộ đồ mang phong cách thập niên 1970 với áo sơ mi trắng, váy da lộn, bốt trên mắt cá và túi bucket . 
 
Với trang phục được may đo vừa vặn như bộ suit, áo blazer hoặc váy tuxedo mặc cùng quần short, kết hợp khăn choàng mảnh thắt lệch mang tới vẻ ngoài sang trọng.
 
Đối với một cô nàng công sở, khi mặc trang phục cơ bản như quần jeans, áo blazer, để trông thời trang hơn mà ngại mang trang sức cồng kềnh, việc vắt quanh cổ một chiếc khăn lụa mỏng là giải pháp tốt. 
 
Dù đi giày thể thao, sự hòa hợp giữa váy xẻ tà, áo suông vải tweed viền tua rua và khăn thắt điệu đà vẫn đem lại hình ảnh nữ tính.
 
Khi diện những bộ suit xẻ ngực, các cô gái có thể tiết chế mức độ khoe da thịt bằng cách thắt một chiếc khăn lụa ton-sur-ton thay cho cà vạt.
 
Nếu thích phong cách mạnh mẽ, bạn có thể chọn áo khoác dáng đứng, quần lửng rộng tối màu và đôi bốt da rắn. Điểm nhấn nữ tính sẽ là chiếc khăn choàng mảnh màu đen quấn quanh cổ.
 
Với những ngày cuối tuần lười biếng, mọi thứ có thể xuề xòa từ áo thun, quần jeans rách đến áo cardigan rộng thùng thình. Nhưng chiếc khăn choàng mảnh là điều giúp các cô gái toát lên vẻ sành điệu.
Khăn quàng mảnh Kiểu thắt khăn Sành điệu Mix đồ Xu hướng Xuân Hè 2016 Phong cách đường phố Street style Bí quyết mặc đẹp
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

