Bay trực thăng đi mua nhà
Khách hàng mua biệt thự FLC L’Amoura Samson được Tập đoàn FLC đưa đi nhận bàn giao nhà bằng máy bay trực thăng.
Những chủ nhân biệt thự biển FLC L’Amoura thích thú đi trực thăng thăm biệt thự.
Khách hàng được bay xung quanh quần thể FLC Sầm Sơn và ngắm nhìn toàn bộ không gian của khu đô thị biển FLC L’Amoura Samson cùng vị trí ngôi nhà của mình từ trên cao.
FLC L’Amoura Samson nằm trong không gian du lịch biển Sầm Sơn và khu nghỉ dưỡng 5 sao của Tập đoàn FLC. Từ khi được đưa vào hoạt động hồi tháng 7/2015 đến nay, đã có hàng chục nghìn lượt du khách trong và ngoài nước đến thăm quan, nghỉ dưỡng tại FLC Sầm Sơn, làm thay đổi diện mạo du lịch biển Sầm Sơn và du lịch Thanh Hóa về chất lượng dịch vụ.
Khách hàng ngắm nhìn và chụp ảnh quần thể FLC Sầm Sơn và khu biệt thự biển FLC L’Amoura từ trên trực thăng.
Hiện toàn bộ dải bờ biển dọc đường Hồ Xuân Hương kéo dài từ FLC Sầm Sơn đến Hòn Trống Mái đang được cải tạo theo quy hoạch mới, mang lại một không gian du lịch hiện đại, hấp dẫn cho bãi biển Sầm Sơn để đón khách du lịch từ mùa hè tới.
Khu biệt thự FLC L’Amoura Samson còn đầu tư hệ thống tuyến xe buýt miễn phí Hà Nội - Sầm Sơn và sắp tới là TP Thanh Hóa - Sầm Sơn để đón các nhà đầu tư Thanh Hóa và Hà Nội đến thăm quan quần thể, đặc biệt vào dịp cuối tuần.
Khách tham quan và nhận bàn giao biệt thự FLC L’Amoura trong quần thể FLC Sầm Sơn.
Vào ngày 26/12 vừa qua, khu biệt thự FLC L’Amoura đã chào đón những cư dân đầu tiên nhận bàn giao nhà và dọn về ở để chuẩn bị đón Tết nguyên đán đầu tiên tại dự án.
Đại diện FLC cho biết việc đưa trực thăng đón khách nhận nhà và tham quan quần thể FLC Sầm Sơn nằm trong chiến lược marketing và chăm sóc khách hàng của tập đoàn, mang đến những trải nghiệm độc đáo tại một khu nghỉ dưỡng sang trọng, đẳng cấp. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

