Hoa đào Nhật được đưa từ Mỹ về trồng tại Đà Lạt
Ông Trần Thắng, chủ tịch Viện văn hóa và giáo dục Việt Nam tại New York, chuyển những cây đào từ Mỹ về trồng bên hồ ở Đà Lạt với mong muốn tạo cảnh đẹp cho thành phố.
Đà Lạt thu nhỏ ở vùng Tây Bắc   /   Đà Lạt xưa gói trọn trong quán cà phê hơn 50 năm
Tỉnh Lâm Đông đang trồng thử nghiệm 6 cây đào giống Yoshino (là giống đào đẹp nhất trong số hơn 200 giống đào của Nhật Bản), chờ cây ra hoa để trồng quanh bờ hồ Hồ Xuân Hương. Số cây này do anh Trần Thắng, chủ tịch Viện văn hóa và giáo dục Việt Nam tại New York, mua từ Mỹ và vận chuyển bằng máy bay về Việt Nam để tặng cho Đà Lạt.
Anh Trần Thắng khi vận chuyển 6 cây đào Nhật Bản từ Mỹ về Việt Nam trồng thử nghiệm.
"Sau một đến hai năm nếu đào ra hoa như mong muốn, Viện văn hóa và giáo dục Việt Nam sẽ quyên góp tiền để mua 1.000 cây đào tặng cho Ðà Lạt", anh Trần Thắng nói.
Ý tưởng đưa hoa đào Nhật ở Mỹ về trồng tại Đà Lạt được anh Trần Thắng ấp ủ khi về Đà Lạt làm việc dịp trước Tết Nguyên Đán 2015. "Trên con đường Trần Hưng Ðạo có hàng cây đào địa phương nở hoa đỏ cả góc phố, rất đẹp, thời tiết lúc bấy giờ se lạnh. Ấn tượng về hoa đào luôn nằm trong tiềm thức tôi 20 năm qua, khi chứng kiến 3 cây đào nhà trồng ở Mỹ nở vào mỗi đầu tháng 5. Điều thú vị là khi trình bày ý tưởng, lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng đồng ý ngay", anh Trần Thắng kể.
Anh Thắng bên một gốc đào vừa được trồng ở Đà Lạt.
Theo anh, giống đào Yoshino cây trưởng thành cao 8 mét với đường kính 5 mét, hoa màu trắng tinh khiết. "Trồng giống đào này quanh bờ hồ Hồ Xuân Hương, tôi hy vọng sẽ giống như mô hình tại hồ Potomac, thủ đô Washington, Mỹ. Năm 1912, chính phủ Nhật tặng 3.000 cây đào và từ đó nơi đây hình thành lễ hội hoa đào hằng năm vào đầu tháng 4. Thế giới hiện tại có hai lễ hội hoa anh đào là Nhật và Mỹ", anh Thắng cho biết. "Tôi mơ ước Ðà Lạt trở thành điểm lễ hội hoa anh đào của thế giới trong tương lai!".
Hy vọng dự án thành công không chỉ khiến Đà Lạt là điểm đến cho hàng vạn du khách, anh Thắng chia sẻ dự án này cũng nói lên tinh thần xây dựng cộng đồng, khi mọi người trong xã hội có ý thức đóng góp xây dựng môi trường sống sạch đẹp, văn minh. Nhất là hiện nay thẩm mỹ đô thị hay những khu du lịch có nhiều nhếch nhác mà đa phần do yếu tố con người tạo ra.
Giống đào Nhật Bản được anh Thắng mua tại Mỹ cho hoa đẹp vào đầu năm. Ảnh: Trần Thắng.
Nghệ nhân Bùi Văn Sang, chủ thung lũng hoa Mười Lời, đang trực tiếp chăm sóc những cây đào anh Thắng đưa về từ Mỹ. Trao đổi với VnExpress, anh Sang cho biết giống cây đào nhập từ Mỹ về vùng nhiệt đới nên việc chăm sóc bước đầu sẽ gặp những khó khăn nhất định.
"Hiện tại thung lũng của tôi cũng đang chăm sóc giống hoa đào đưa về từ Nhật Bản và tương thích với thời tiết. Những cây đào của anh Trần Thắng thuộc thân nước, nghe anh ấy nói về khí hậu thì cũng có nhiều điểm tương đồng nên hy vọng giống Yoshino sẽ sống tốt hơn", nghệ nhân Sang nói.
Trần Thắng là kỹ sư cơ khí hàng không tại Mỹ. Anh là người đã sưu tầm tài liệu bản đồ từ tháng 8 đến tháng 12/2012, bao gồm 150 bản đồ cổ Trung Quốc và Hoàng Sa, 3 sách atlas để tặng cho Việt Nam. Với việc sưu tầm tài liệu bản đồ quý hiếm này, anh được nhận bằng khen của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy Ban biên giới - Bộ Ngoại giao, TP. Ðà Nẵng.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

