Máy bay lai khinh khí cầu khổng lồ sắp cất cánh
Airlander, phương tiện bay dài hơn 91 m chứa lượng khí heli đủ để đổ đầy 15 bể bơi Olympic, sẽ được đưa vào sử dụng trong tháng tới.
Tại sao cửa sổ máy bay luôn có hình tròn
Theo Discovery News, Airlander là một sáng kiến của quân đội Mỹ. Sau khi ngưng sử dụng, quân đội Mỹ chuyển giao Airlander cho công ty thiết kế và sản xuất phương tiện hàng không Hybrid Air Vehicles của Anh. Mẫu máy bay lai khinh khí cầu này trở thành phương tiện hỗ trợ các chuyến bay dân dụng.
Airlander chở được 48 hành khách mỗi chuyến, ít hơn nhiều so với máy bay thông thường. Bù lại, phương tiện có thể di chuyển và hạ cánh trên mọi địa hình, bao gồm cả băng, cát, nước, cho phép vận chuyển người và hàng hoá tới những nơi mà máy bay thông thường không thể tiếp cận. Ngoài ra, Airlander có thể bay hai tuần liên tục trên không với tốc độ 145 km/h ở độ cao gần 6.100m.
Không giống các loại máy bay khác, phần thân của Airlander được làm từ một loại vải siêu bền, thường dùng làm trang phục du hành vũ trụ. Để giảm nguy cơ bắt lửa và tăng độ bền, lớp vải được bọc bằng polyvinyl, chất bọc bên ngoài tất cả mọi vật liệu từ máy bay đến áo mưa. Phần trong kinh khí cầu sử dụng mylar, lớp polymer bền để giữ khí heli. Khi được bơm đầy heli, Airlander sẽ trở nên cứng hơn.
Heli nhẹ hơn không khí, cung cấp 60% lực nâng của phương tiện bay. Hình dạng cánh hỗ trợ cho khả năng khí động học của Airlander. Sức mạnh của Airlander đến từ 4 động cơ diesel công suất 350 mã lực.
Theo trang web của Hybrid Air Vehicles, Airlander tạo ít tiếng ồn và thải ít cacbon hơn máy bay thông thường, đồng thời có sức vận chuyển hàng hoá tốt hơn bất kỳ phương tiện bay nào khác.
Trước khi đưa Airlander vào sử dụng, các kỹ sư cần lắp thêm cánh và động cơ cho phương tiện. Sau đó, nó sẽ tham gia bay thử nghiệm như một máy bay dân dụng.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

