Thành phố người chết của Hoa kiều ở Philippines
Tại thủ đô Philippines có một khu nghĩa trang với những ngôi mộ xây cất sang trọng như một thành phố thực thụ.
 
Tại Manila, thủ đô Philippines, có một khu nghĩa trang dành cho những người gốc Hoa sống ở nước này. Mỗi ngôi mộ đều được xây như những ngôi nhà dành cho người sống với đầy đủ phòng ngủ, phòng bếp, máy điều hòa và có cả nước sạch. Người thân khi đến viếng có thể ở lại vài ngày. 
 
Khu nghĩa địa có hẳn đường hai chiều không khác gì một con phố. Cách đây 200 năm, khi thực dân Tây Ban Nha kiểm soát Philippines, những người Trung Quốc lập ra khu nghĩa trang này vì họ bị cấm chôn cất ở khu vực của người Công giáo. Dân Trung Quốc tại đây tin rằng linh hồn người chết đi sang thế giới khác, còn ngôi mộ chính là nhà của họ ở trần thế. Vì vậy, có những ngôi mộ được thiết kế như căn nhà ba tầng. Trẻ em không được chôn ở đây mà được hỏa táng rồi đưa vào tòa nhà đặc biệt trong nghĩa trang
 
Nhiều ngôi mộ có đầy đủ tiện nghi hiện đại không khác căn nhà thông thường. Ở nghĩa trang còn có cả một nhà hàng địa phương. Một số cư dân Trung Quốc ở Philippines thậm chí còn cho biết họ được sinh ra tại nghĩa trang bởi thân nhân người quá cố khi đến thăm thường sẽ ở lại vài ngày. 
 
Nghĩa trang Trung Quốc còn là điểm du lịch, vé vào cửa là 200 peso (hơn 11 USD). Khách tham quan sẽ được giới thiệu đầy đủ, chi tiết về khu nghĩa trang. Du khách thích mạo hiểm thậm chí còn có thể thuê xe đạp đi dạo tại đây. 
 
Do được thiết kế giống nhà dành cho người sống nên có nhiều người vô gia cư dọn vào đây ở. Trước kia, một khu nghĩa trang ở phía bắc Manila có tới 11.000 người vô gia cư sinh sống. Chính quyền đã di dời họ sang nơi định cư mới, nhưng một vài người vẫn thích quay lại nơi này. 
 
Khu nghĩa trang này chủ yếu do các doanh nhân Trung Quốc xây lên từ thời Philippines còn là thuộc địa của Tây Ban Nha. Các gia đình có điều kiện đều lựa chọn xây mộ hoành tráng để tỏ lòng thành với người thân đã qua đời. 
 
Nghĩa trang Trung Quốc hiện tại trông không khác gì một khu ngoại ô của những người đang còn sống. 
 
Bên trong một ngôi mộ ở nghĩa trang Trung Quốc, người ta có thể thấy ở đây cả những chiếc TV, điện thoại, mọi thứ đều sử dụng được. Nhà hàng địa phương được thiết kế cho những người thích ẩm thực trong nghĩa trang. 
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

