Hai quán gà tần đắt khách trong lòng phố cổ
Gà tần được chế biến với nhiều nguyên liệu và theo cách thức khác nhau, nhưng nổi bật nhất phải kể đến mì gà tần và gà tần thuốc bắc.
Cháo quẩy ruốc ở phố cổ Hà Nội   /   Món ngon nức tiếng gắn liền phố cổ Hà Nội
Trong thời tiết se se lạnh của Hà Nội, thưởng thức bát gà tần ấm nóng giữa lòng phố cổ sẽ là trải nghiệm khó quên dành cho du khách.
Quán Cây Si, Tống Duy Tân
Đến với phố cổ Hà Nội, du khách có thể dễ dàng tìm thấy quán gà tần nằm ngay đầu đường Tống Duy Tân. Quán mở lâu năm nhưng hương vị gà dường như vẫn được giữ nguyên vẹn như lúc ban đầu. 
Gà ác tần thuốc bắc là món ngon nhất của quán.
Một bát gà tần được kết hợp với 7 vị thuốc bắc: Kỷ tử, đẳng sâm, đương quy, táo tàu, ngải cứu, hạt sen, thục địa. Trong đó, đặc biệt nhất phải nhắc đến sâm, bởi nếu thiếu nguyên liệu này sẽ không có được một bát gà tần đúng vị.
Khi chọn gà phải là loại gà non lớn hơn nắm tay một chút, hầm trong khoảng gần một tiếng, sau đó được để nguyên trong nồi ấm.
Không chỉ là khách Việt Nam mà ngay cả người nước ngoài cũng rất thích món gà tần của quán. Tới đây đã một hai lần, Eda Soma đến từ Nhật Bản chia sẻ, ông rất hài lòng với món ăn vì thịt gà ngon, dai vừa phải, hợp khẩu vị của ông.
Ông Eda Soma đến từ Nhật Bản, thấy thích thú khi được thưởng thức món gà tần nổi tiếng của quán.
Ông Eda Soma cũng cho biết nước gà tần đậm đà, có chút đắng của ngải, vị ngọt của thịt cùng với mùi vị của thuốc bắc hòa trộn với nhau tạo nên cảm giác ngon miệng. Nếu bạn bè đến Việt Nam, ông nhất định sẽ dẫn họ đến đây nếm thử gà tần của quán.
Thời gian mở cửa ở đây từ 9h sáng đến 11h30 tối, giá dao động từ 65.000 đến 100.000 đồng, tùy từng loại gà khác nhau.
Mì gà tần, Hàng Cót
Mì gà tần trên phố Hàng Cót được đánh giá là một trong những nơi ngon nhất ở phố cổ. Gà non được lựa chọn cho vào từng lon nhôm ninh thật mềm. Ngải cứu được nhồi vào trong lòng của từng con gà nên mùi và vị đắng của nó không nhiều mà lại thơm. Các nguyên liệu thuốc bắc như kỷ tử, ý nhĩ được cho vào vừa phải, hợp với những thực khách có khẩu vị nhẹ nhàng, tạo cảm giác thanh ngọt. Sau khi ninh đủ thời gian, gà được bỏ ra bát mang lên cho thực khách thưởng thức.
Một bát mì gà tần đầy đủ hương vị kích thích vị giác du khách.
Theo nhận xét Linh Nguyễn - một thực khách đến quán, mì gà tần là món ăn bổ dưỡng và thích hợp nhất cho mùa đông. "Ngồi xì xụp một bát mì nóng khi gió lạnh thổi qua mang đến cảm giác thật thích thú", Linh nói.
Quán mở cửa từ 6h sáng đến 11h tối. Nhân viên phục vụ chủ yếu là người trong gia đình, vui vẻ cởi mở đối với thực khách. Giá cả từng loại gà dao động từ 50.000 đến 80.000 đồng một bát.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

