Doanh nghiệp được khuyến khích công bố thông tin bằng tiếng Anh
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư 155 hướng dẫn về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, có hiệu lực từ 1/1/2016.
Lỗ hổng công bố thông tin từ vụ JVC
Thay vì quy định ngôn ngữ thực hiện công bố thông tin trên thị trường chứng khoán Việt Nam phải là tiếng Việt như Thông tư 52 trước đây, văn bản mới bỏ bớt sự ràng buộc, cho phép doanh nghiệp, nhà đầu tư... được công bố thông tin bằng tiếng Việt và tiếng Anh trên Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm lưu ký chứng khoán. Trường hợp công bố song ngữ thì nội dung tiếng Anh có tính tham khảo.
Bên cạnh đó, Thông tư 155 cũng mở rộng khái niệm cổ đông nội bộ so với quy định được ban hành từ năm 2012. Ngoài các thành viên nắm giữ chức vụ trong ban quản trị, ban điều hành, người được ủy quyền công bố thông tin của doanh nghiệp, quỹ đầu tư, người nội bộ còn bao gồm cổ đông lớn, nhóm người có liên quan sở hữu từ 5% cổ phần trả lên; nhà đầu tư hoặc nhóm nhà đầu tư mua vào để trở thành cổ đông lớn của công ty; tổ chức, cá nhân thực hiện chào mua công khai cổ phiếu của công ty đại chúng...
Trong trường hợp tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật về công bố thông tin, tùy theo tính chất, mức độ, cơ quan quản lý sẽ áp dụng hình thức kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định pháp luật.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

