Đan Trường khen MC tiệc cưới đẹp trai, hát hay
Nam ca sĩ ra sức lôi kéo thí sinh Thanh Phương - sở hữu vẻ ngoài bắt mắt và khả năng hát ca cổ - về đội.
Đan Trường: 'Vợ chồng tôi cố gắng mãi vẫn chưa có tin vui'  /  Đan Trường 'chỉ trích' Quang Dũng thiếu thủy chung
Sau hai tuần tạm nghỉ, chương trình Thần tượng Bolero trở lại với 10 giọng ca. Một trong những thí sinh được bốn giám khảo Quang Dũng, Quang Linh, Cẩm Ly và Đan Trường yêu thích là Huỳnh Thanh Phương - ca sĩ, MC tiệc cưới.
Thí sinh Huỳnh Thanh Phương.
Sau khi xem thí sinh trình diễn, Đan Trường thốt lên: "Em nhìn giống diễn viên điện ảnh quá. Giọng em ca vọng cổ rất sáng nhưng phần hát dân ca thì chưa được mượt mà, anh nghĩ em nên lên tông một chút nữa. Anh biết em mạnh và yếu chỗ nào để khắc phục cho em. Hãy về đội của anh". 
Cẩm Ly cũng bày tỏ sự ngạc nhiên khi thí sinh sở hữu ngoại hình như "hot boy" lại hát được ca cổ.
Thanh Phương chia sẻ từ trước đến giờ công việc của anh là hát và làm MC ở những sân khấu tiệc cưới nhỏ. Đến với chương trình, thí sinh muốn đặt chân lên một sân khấu chuyên nghiệp với nhiều khán giả.
Bốn giám khảo (từ trái sang): Quang Dũng, Quang Linh, Cẩm Ly, Đan Trường.
Ngoài Huỳnh Thanh Phương, ở tập 3 còn có nhiều gương mặt khiến bốn giám khảo tranh giành nhau. Quang Linh phải dùng "chiêu" làm mặt ủ rũ để "dụ" thí sinh về đội mình. Câu cửa miệng của nam ca sĩ là: "Em ơi, anh ngồi từ sáng tới giờ mà không ai về đội anh hết nên anh muốn em về với anh". Hoặc khi thấy các đồng nghiệp giành thí sinh cật lực, Quang Linh dùng chiếc còi thổi ra hiệu dừng lại để phân tán chú ý.
Ca sĩ Đan Trường
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

