Cổ phiếu quốc phòng Hàn Quốc tăng mạnh vì Triều Tiên thử bom
Cổ phiếu hãng sản xuất thiết bị điện tử quân sự Victek đã tăng tới 30% sau các thông tin ban đầu về vụ nổ gần nơi Triều Tiên thử vũ khí.
Triều Tiên tuyên bố thử bom nhiệt hạch để tự vệ trước Mỹ  /  Triều Tiên tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch
Một hãng sản xuất thiết bị quốc phòng khác - Speco cũng tăng 29,5% lên đỉnh 2 năm. Cổ phiếu hãng vũ khí Firstec thì tăng 7,8% lên cao nhất từ tháng 10 năm ngoái.
Trong khi đó, Hyundai Merchant Marine xuống thấp nhất từ tháng 8/2003. Hãng này là cổ đông lớn nhất của một công ty điều hành một khu nghỉ dưỡng tại Triều Tiên, Bloomberg cho biết.
Won Hàn Quốc đã xuống đáy 3 tháng so với USD - thấp nhất từ cuối tháng 9/2015 sau tin Triều Tiên thử bom nhiệt hạch lần đầu tiên. Đồng tiền này từ trước đó đã mất giá sau tin Trung Quốc hạ giá nội tệ.
Thị trường Hàn Quốc hôm nay chịu ảnh hưởng mạnh từ vụ thử vũ khí của Triều Tiên. Ảnh: Reuters
Đà giảm của đồng won và chỉ số Kospi chững lại sau khi vụ thử bom được Triều Tiên xác nhận. Đến đầu giờ chiều nay, đồng won mất giá 0,6% so với USD, còn Kospi giảm 0,4%. Trong khi đó, trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 10 năm lại tăng giá.
Truyền hình quốc gia Triều Tiên hôm nay đưa tin nước này đã thử nghiệm bom nhiệt hạch đầu tiên để tự vệ trước Mỹ. "Các sự kiện địa chính trị tại Triều Tiên đang khiến đồng won bất ổn. Mức độ này càng tăng khi NDT mất giá so với USD", Eddie Cheung - chiến lược gia tỷ giá tại Standard Chartered cho biết.
Dù vậy, ông Hyun Choi – Giám đốc mảng cổ phiếu tại Baring Asset Management Korea cho biết các ảnh hưởng lên thị trường Hàn Quốc sau những vụ thử vũ khí của Triều Tiên trước đây chỉ là ngắn hạn. "Khi Triều Tiên thử hạt nhân trước đây, thị trường chỉ bị tác động trong nhiều nhất là một tuần", ông nói.
Quan chức Bộ Tài chính Hàn Quốc cho biết nước này sẽ có biện pháp bình ổn nếu cần thiết. Bên cạnh đó, ngân hàng trung ương nước này cũng sẽ họp chiều nay để bàn bạc vấn đề liên quan.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

