Các bệnh  
Mẹ xả nhầm vòi nước nóng khiến con 2 tháng tuổi bị bỏng
Dùng vòi nước tráng người cho con sau tắm, chị Nhung (Hà Nội) xả nhầm vòi nước nóng khiến bé bị bỏng từ phần ngực dọc theo sườn xuống chân.
Ôm con đi thay băng về, ngồi trên giường bệnh tại khoa Bỏng, Bệnh viện Saint Paul, người mẹ vẫn còn sợ hãi khi nhớ lại tai nạn trước đó 3 ngày và tiếng khóc thét của con. “Giờ chỉ cần nghe thấy tiếng trẻ con khóc là tôi cũng thấy sợ. Không ngờ vì một phút lơ đãng của mình mà làm khổ con”, chị Nhung nghẹn ngào.
Bác sĩ Nguyễn Thống, Trưởng khoa Bỏng, Bệnh viện Saint Paul cho biết, bệnh nhi bị bỏng diện tích khá rộng 25-30% từ ngực xuống hai bên sườn, bộ phận sinh dục, một số chỗ bị bỏng sâu. Những trường hợp mới 2-3 tháng tuổi bị bỏng tương tự rất hiếm gặp, việc điều trị khá phức tạp. Hiện trẻ được theo dõi sát sao, hằng ngày thay băng.
Theo bác sĩ, những trường hợp bị bỏng do vòi nước nóng không phải hiếm gặp. Vào mùa đông, hầu như gia đình nào cũng sử dụng bình nóng lạnh, nhiều khi nhầm lẫn, không để ý cha mẹ hoặc trẻ nghịch gạt sang nước nóng mà không biết nên dễ dẫn đến tai nạn bỏng. Bên cạnh đó, nhiều trẻ bị bỏng nước sôi, bỏng canh nóng…
Bác sĩ khuyến cáo, trẻ nhỏ chưa ý thức được sự nguy hiểm, vì thế cha mẹ cần chú ý không để những vật dễ gây bỏng trong tầm với của trẻ hoặc nơi bé thường qua lại. Khi trẻ tắm cần có sự giám sát của người lớn, chú ý khi lấy nước tắm cho con thì nên lấy nước lạnh trước hoặc để nước ấm vừa đủ.
Nếu không may trẻ bị bỏng thì cha mẹ phải bình tĩnh, gỡ bỏ quần áo dính nước sôi, ngâm vùng bỏng vào nước mát, tốt nhất là nước 16-20 độ C, thời gian ngâm 15-30 phút. Trong trường hợp không có thì dùng nguồn nước mát sạch ở ngay bên cạnh từ vòi nước. Lưu ý trời rét đậm, nếu diện tích bỏng rộng, trẻ quá nhỏ thì thời gian ngâm nước mát không quá lâu, tránh để trẻ bị nhiễm lạnh.
Khi ngâm xong cần băng ép nhẹ và đưa bé đến cơ sở y tế. Trong quá trình đó, có thể cho trẻ bù dịch trước bằng nước cam, chanh, muối đường. Tại vết bỏng khuyến cáo không bôi trứng gà, mẻ, tương, dầu hỏa... vì rất độc. Ngoài ra, cởi bỏ quần áo cho bé trước khi phần bị bỏng sưng lên, dùng kéo cắt bỏ quần áo cho bé nếu quần áo dính vào vết bỏng. Không được nhặt bất cứ vật gì bám trên vết bỏng.
Phương Trang
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

