Casino Hồ Tràm tiếp tục tăng vốn, bổ nhiệm Chủ tịch mới
Quỹ đầu tư Mỹ - Harbinger Capital hôm nay công bố rót thêm 50 triệu USD vào dự án Hồ Tràm Strip, nâng tổng vốn giải ngân lên một tỷ USD.
Ông chủ Hồ Tràm: ‘Việt Nam có sức hút lớn về đầu tư casino’
Đây là khoản góp vốn đợt hai trong vòng 14 tháng trở lại đây của Harbinger Capital cho dự án trị giá 4,2 tỷ USD - Hồ Tràm, sau khoản 50 triệu USD hồi tháng 9 năm ngoái.
Số tiền này được phân bổ để phát triển một số hạng mục như đẩy mạnh tiến độ xây dựng tòa tháp thứ hai của The Grand, khu biệt thự và căn hộ cao cấp, tiện ích giải trí đa dạng trong và xung quanh, cũng như đầu tư tổ chức giải golf Hồ Tràm Open sẽ diễn ra vào đầu tháng 12 tới.
Quỹ đầu tư Mỹ tiếp tục rót 50 triệu USD vào dự án Hồ Tràm.
Cũng trong ngày hôm nay (6/11), Asian Coast Development (ACDL) - công ty mẹ của chủ dự án Hồ Tràm, công bố bổ nhiệm ông Michael E Kelly vào vị trí Chủ tịch cấp cao, điều hành toàn bộ hoạt động liên quan đến dự án Hồ Tràm.
Ông Kelly có hơn 25 năm kinh nghiệm quản lý cấp cao trong ngành casino, từng là Giám đốc điều hành (CEO) kiêm Chủ tịch Legends Gaming, Giám đốc điều hành Majestic Star, các vị trí lãnh đạo cấp cao tại các công ty kinh doanh casino ở Bắc Mỹ. Vị trí mà ông đảm nhiệm gần đầy nhất là Tổng giám đốc của khu nghỉ dưỡng casino Golden Nugget tại Louisiana (Nam Mỹ) mới xây dựng với vốn đầu tư 700 triệu USD.
“Đây là giai đoạn khá hào hứng đối với dự án Hồ Tràm Strip”, ông Kelly nói. “Việc cam kết mạnh mẽ của các nhà đầu tư đối với dự án giúp tốc độ xây dựng giai đoạn tiếp theo được đẩy mạnh nhanh chóng. Chúng tôi vẫn theo đúng hoạch định ban đẩu trong việc xây dựng khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất châu Á, và hỗ trợ sự phát triển của du lịch Việt Nam”.
Giai đoạn một của tổng dự án là khu nghỉ dưỡng phức hợp The Grand Ho Tram Strip đã mở cửa đón khách vào năm 2013, gồm 541 phòng nghỉ năm sao, cụm nhà hàng quốc tế, trung tâm hội nghị, khu vực VIP casino riêng biệt... Đối diện The Grand là sân golf quốc tế chuyên nghiệp The Bluffs 18 lỗ đã hoạt động đầu năm 2014. 
Hiện tại, tòa tháp thứ hai của The Grand đang trong quá trình xây dựng, khi hoàn thiện sẽ nâng tổng số phòng lên 1.100. Trong tương lai, ngoài biệt thự cho thuê cao cấp, Hồ Tràm Strip còn phát triển khu nghỉ dưỡng phức hợp casino thứ hai có quy mô tương đương như The Grand cùng ba resort năm sao khác.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

