Cựu tổng giám đốc ngân hàng MHB bị điều tra gây thiệt hại trăm tỷ đồng
Ông Huỳnh Nam Dũng (60 tuổi, nguyên chủ tịch HĐQT Ngân hàng MHB), Nguyễn Phước Hoà (60 tuổi, nguyên tổng giám đốc MHB) cùng 7 người có chức vụ đang bị điều tra hành vi lợi dụng chức vụ gây thiệt hại cho nhà nước có số tiền cực lớn.
Điều tra hành vi “lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ” xảy ra tại Công ty CP Chứng khoán Ngân hàng Phát triển đồng bằng sông Cửu Long (MHBS), Ngân hàng TMCP Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHB), nay đã sáp nhập vào Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), đến ngày 2/2, cơ quan tố tụng đã tạm giam 9 người.
Trong các nghi can có ông Huỳnh Nam Dũng (60 tuổi, nguyên chủ tịch HĐQT Ngân hàng MHB); Nguyễn Phước Hoà (60 tuổi, nguyên tổng giám đốc Ngân hàng MHB); Bùi Sỹ Hiếu (40 tuổi, nguyên giám đốc Sở giao dịch Ngân hàng MHB); Lữ Thị Thanh Bình (46 tuổi, tổng giám đốc Công ty MHBS); Đặng Văn Hoà (41 tuổi, Phó tổng Giám đốc Công ty MHBS)...
Theo điều tra, tháng 4/2011, ông Huỳnh Nam Dũng, Nguyễn Phước Hoà, Bùi Sĩ Hiếu góp vốn vào Công ty MHBS dưới hình thức hợp tác đầu tư trái phiếu chính phủ để Lữ Thị Thanh Bình, Trương Thanh Liêm (nguyên Phó Giám đốc khối Ngân hàng đầu tư Công ty MHBS) sử dụng gửi tiết kiệm có kỳ hạn tại chính các chi nhánh Ngân hàng MHB nhằm hưởng chênh lệch lãi suất.
Những người này bị cáo buộc sử dụng chính nguồn vốn của Sở giao dịch Ngân hàng MHB thực hiện mua bán lòng vòng trái phiếu chính phủ của ngân hàng này với các công ty trung gian để cho các công ty đó và Công ty MHBS được hưởng lợi nhuận. Nhà chức trách cho rằng ông Huỳnh Nam Dũng, Nguyễn Phước Hoà đều được hưởng lợi và gây thiệt hại cho Ngân hàng MHB cả trăm tỷ đồng.
Trong quá trình kinh doanh chứng khoán, các nghi can Lữ Thị Thanh Bình, Đặng Văn Hoà, Đoàn Viết Thắng (nguyên phó tổng giám đốc Công ty MHBS), Trương Thanh Liêm, Nguyễn Phương Duy (nguyên trưởng phòng Đầu tư Công ty MHBS), Võ Kim Phụng (nguyên trưởng phòng Nghiên cứu phân tích Công ty MHBS) đã sử dụng nhiều tài khoản đứng tên Phạm Đăng Khoa, Nguyễn Quang Huy và Hoàng Xuân Tiến làm tài khoản tự doanh của công ty, sử dụng nguồn vốn của công ty để kinh doanh chứng khoán với mục đích mua bán chênh lệch giá trong ngày và giao dịch lòng vòng giữa tài khoản tự doanh và tài khoản cá nhân. Họ lập chứng từ để rút ra hơn 1,2 tỷ đồng từ tài khoản đứng tên Nguyễn Quang Huy để chiếm hưởng cá nhân.
Cơ quan tố tụng xác định, hành vi của những người nêu trên đã gây thiệt hại cho Nhà nước cả trăm tỷ đồng. Hiện, Công ty MHBS đã bị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tạm đình chỉ hoạt động.
Nhà chức trách cho rằng hành vi của 9 nghi can đã vi phạm nghiêm trọng khoản 4- Điều 126 Luật Các tổ chức tín dụng quy định và Điều 9 Luật Chứng khoán.
tổng giám đốc chủ tịch HĐQT ngân hàng MHB trái phiếu chính phủ lãi suất tiết kiệm ngân hàng BIDV
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

