9 quán ăn làm say lòng du khách ở Berlin
"Tháp bánh" hamburger, sữa chua đá muối mặn, các món ăn kiểu Thổ Nhĩ Kỳ hay Hàn Quốc rất được ưa chuộng tại Berlin, Đức.
Quán cà phê của các nữ phục vụ béo phì ở Nhật   /   10 hương vị ẩm thực đường phố tại Bangkok
Khi gọi hamburger tại quán BBI, thực khách đừng quên yêu cầu thêm khoai tây chiên phomai để thưởng thức "tháp bánh" hấp dẫn nhất.
Bữa trưa kiểu Thổ Nhĩ Kỳ ở quán La Femme. Thực khách không thể bỏ qua bánh Simit, những chiếc bánh mì vòng rắc vừng được nướng hàng giờ tại quán.
Gọi cho mình phần ăn gồm bánh mì kebab và một cốc ayran (sữa chua đá mặn) ở quán Imren Grill, bạn sẽ không phải thất vọng bởi sự tiện lợi, giá rẻ và hương vị tuyệt hảo. Ngoài ra, một cốc ayran sẽ rất có ích cho người cần giải rượu.
Trứng, bánh mì, khoai lang chiên ở Le Bon. Ngoài ra, bạn cũng nên thử món bánh chuối, burger thịt lợn ở đây.
Huevos Rancheros được nhiều du khách bình chọn là đồ ăn trưa được yêu thích nhất ở Berlin. Bạn có thể thử món này tại nhà hàng Cabslam. Đây là món ăn bình dân gồm bánh ngô chiên non, trứng, phủ phomai, nước sốt cà chua ớt, ăn kèm đậu ninh nhừ.
Món hummus (đậu gà nấu chín nghiền nhuyễn trộn sốt tahini, dầu ô liu, chanh muối và tỏi) ở quán Oranienburger .
Nhà hàng Gozleme trên phố Karl Marx phục vụ những bát manti sẽ khiến bất kỳ ai nếm thử cũng nhớ mãi không quên. Manti là những chiếc bánh nhỏ nhân thịt bò hoặc thịt cừu được luộc hoặc chiên lên ăn kèm với sữa chua hoặc bơ.
Nếu bạn nhớ hương vị châu Á, có thể ghé qua nhà hàng Arirang Two bán đồ ăn truyền thống Hàn Quốc.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

