900 triệu nên sửa nhà hay đi mua thêm đất mới
Nếu không mua đất thì với số tiền tiết kiệm này nhà em có thể xây được một biệt thự 2 tầng trên mảnh đất đang ở, nhưng phải xin giấy phép rất phiền hà.
 Nên mua đất khu vực nào ở Hà Nội với 450 triệu
Em là con trai cả trong một gia đình trung bình ở một thành phố du lịch, chưa kết hôn. Sau em còn một đứa em gái đang đi học. Hiện tại, em đang làm ở một cơ quan nhà nước, lương hơn 7 triệu đồng/tháng, 2 năm chắc được tăng lương một lần. Em không làm thêm gì cả vì công việc của em ở cơ quan thì không được làm thêm ở ngoài, em cũng không có vốn kinh doanh riêng.
Ba em mới về hưu, lương hưu gần 9 triệu/tháng. Mẹ em làm nhà nước, lương được khoảng 7 triệu, có thêm thưởng nhưng không nhiều. Mẹ còn trẻ, còn lâu mới về hưu.
Với số tiền khoảng 23 triệu/tháng, gia đình em gồm 4 người vẫn sống tốt. Trừ các khoản ăn uống, cưới xin, xe cộ, mỗi tháng gia đình em tiết kiệm được khoảng 8 đến 9 triệu. Nếu có việc đột xuất thì chỉ còn khảng 6, 7 triệu. Số tiền dư được mẹ em đem gửi tiết kiệm. Hiện nay, nhà em có khoảng 900 triệu tiền tiết kiệm.
Gia đình em đang ở nhà cấp 4, trên một mảnh đất 300m2, không phải mặt tiền, nằm trong ngõ hẻm và có khoảng sân nhỏ trồng rau sạch. Đất nhà em ở không dính quy hoạch nhưng lại nằm trong khu "bảo tồn kiến trúc", có nghĩa là không được thay đổi hiện trạng nhà ở, đất ở mặc dù đã được chuyển đổi mục đích thành đất xây dựng trước khi có quyết định trên. Xung quanh nhà em, hàng xóm muốn xây nhà thì cũng phải xây "chui", mà có xây thì chỉ được một lầu, một trệt (cả khu chỉ có nhà em là có giấy tờ đầy đủ, các nhà khác chỉ là đất nông nghiệp).
Hiện nhà em đang muốn mua một lô đất 900 triệu trong khu quy hoạch dân cư, diện tích không rộng lắm nhưng đi lại dễ dàng. Ba và mẹ em tính mua lô đất đó để sau này em lập gia đình ra riêng, không muốn bán đất gia đình đang ở. Nếu mua thì phải hơn 5 năm nữa mới xây được nhà, phải vay mượn thêm.
Còn nếu không mua đất thì với số tiền tiết kiệm trên, nhà em có thể xây được một biệt thự dạng một trệt, một lầu trên mảnh đất đang ở, nhưng phải xin giấy phép rất phiền hà và chưa chắc có xin được hay không. 
Do đó em rất mong được sự tư vấn từ phía mọi người để có hướng quyết định tốt nhất. Em xin chân thành cảm ơn!
Gửi câu hỏi thắc mắc và chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất của bạn  tại đây  hoặc về giadinh@vnexpress.net.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

