Ngành công nghiệp di động hoài nghi về smartphone 3,6 USD
Giá thành để sản xuất một smartphone màn hình 4 inch, vi xử lý lõi tứ tốc độ 1,3GHz, RAM 1GB, bộ nhớ trong 8GB ít nhất là 50 USD, nhưng Freedom 251 của Ấn Độ chỉ 3,6 USD.
Smartphone 3,6 USD bị nghi 'nhái' hàng Trung Quốc  /  Smartphone rẻ nhất thế giới giá 3,6 USD ra mắt  /  Mở hộp smartphone rẻ nhất thế giới giá 3,6 USD
Thông tin về Freedom 251 được đưa ra từ giữa tháng 2/2016, nhưng tới tháng 4 sản phẩm mới ra mắt. Dù chỉ bán nội bộ tại Ấn Độ nhưng thông tin về thiết bị này nhanh chóng lan ra toàn thế giới bởi mức giá rẻ như cho 251 Rs, hay 3,6 USD, tức khoảng 82.000 đồng.
Theo nhà sản xuất, máy có màn hình 4 inch, bộ vi xử lý lõi tứ tốc độ 1,3 GHz, RAM 1 GB, bộ nhớ trong 8GB có thể mở rộng lên tối đa 32GB, camera chính 3,2 megapixel, camera phụ 0,3 megapixel, chạy hệ điều hành Android 5.1 và có nguồn pin 1.450 mAh... Với các thông số này, smartphone hiện tại dù rẻ nhất cũng không dưới 50 USD.
Ban đầu, người ta cho rằng thiết bị này được chính phủ trợ giá. Tuy nhiên, chủ tịch Ashok Chadha của Ringing Bells đã phủ nhận điều này. 
Chính vì vậy, giới công nghệ và cả ngành công nghiệp sản xuất điện thoại đang nghi ngờ chiếc Freedom 251 của hãng Ringing Bells thực chất là một sản phẩm đánh bóng tên tuổi hơn là smartphone có giá rẻ nhất thế giới thực sự được bán ra.
Freedom 251 được giới thiệu từ giữa tháng 2/2016 tại Ấn Độ.
“Với các thông số tốt, cùng khả năng hỗ trợ 3G, Freedom 251 không thể có mức giá đó được. Theo tôi, riêng mức chi phí sản xuất tối thiểu cho thiết bị này cũng mất khoảng 2000 Rs, tức 30 USD”, đại diện một hãng sản xuất điện thoại tại Ấn Độ cho biết.
Trong khi đó, Tarun Pathak, một nhà phân tích cấp cao tại công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Technology Market Research, lại cho rằng một chiếc điện thoại có thông số tốt như Freedom 251 có giá dưới 4 USD là không thể. Ông nhấn mạnh, nó là "phi thực tế" và suy đoán rằng, đó chỉ có thể là một "mánh" quảng cáo từ phía Ringing Bells.
Thậm chí, Chủ tịch Hiệp hội Di động Ấn Độ, Pankaj Mohindroo, cũng đã lên tiếng rằng chiếc điện thoại mà Ringing Bells đưa ra là “không minh bạch”, “có điều gì đó đang nằm trong vòng bí mật”. Đồng thời, ông cũng đã viết một bức thư lên Bộ trưởng Viễn thông Ấn Độ, Ravi Shankar Prasad, yêu cầu bộ này nên tìm hiểu kỹ về chiếc Freedom 251.
Giải thích cho vấn đề này, tại thời điểm ra mắt chiếc Freedom 251, Chủ tịch của Ringing Bells, ông Ashok, nhấn mạnh rằng công ty không bán dựa theo chi phí sản xuất mà dựa theo mô hình kinh doanh mới, trong đó, tăng số lượng sản phẩm bán ra, từ đó giảm chi phí bình quân trên mỗi sản phẩm. Ông gọi đây là mô hình kinh tế quy mô.
“Bạn có thể thấy Ấn Độ là thị trường đông dân thứ hai thế giới, nơi có hơn 20 triệu smartphone bán ra mỗi tháng. Nếu chỉ cần chiếm được 30% doanh số đó là bạn đã có thể thu lại lợi nhuận dựa theo quy mô rồi”, ông nói.
Giả sử là như vậy, nhiều người vẫn đặt ra câu hỏi rằng một chiếc smartphone chưa tới 4 USD làm sao có thể bán đủ để hoàn vốn số tiền hơn 30 USD chi phí sản xuất. Đó là chưa kể để kiếm lời và tái đầu tư. Cứ cho là nó nhận thêm khoản miễn thuế 13,8% do được lắp ráp hoàn toàn tại Ấn Độ, thì cũng chỉ giảm thêm một vài USD mà thôi.
Ông Ashok cho biết máy được bán theo phương thức trực tuyến, giống như Xiaomi của Trung Quốc vẫn đang làm. Điều này sẽ giảm thêm một phần chi phí liên quan đến trung gian và các nhà phân phối. Tuy nhiên, giá trị hiện tại của nó cũng hơn 10 USD, so với 3,6 USD thì có vẻ như công ty này đang “lỗ nặng”.
“Chúng tôi sẽ làm mọi cách để giảm được phần lỗ còn lại. Trước mắt, sẽ có khoảng 4 – 5 nhà máy module được xây dựng nhằm tiết kiệm chi phí. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đang làm việc với các đối tác bán hàng trực tuyến khác nhằm giảm tối đa chi phí có thể”, Ashok nhấn mạnh.
Được biết, kể từ khi cho phép đặt hàng hôm 18/2, đã có tới hơn 70 triệu lượt đăng ký mua sản phẩm. Tuy nhiên, chỉ có khoảng hơn 30.000 người mua hàng thành công do hệ thống quá tải. Và do có quá nhiều ý kiến tiêu cực, Ringing Bells đã hoàn lại tiền cho khách hàng.
“Chúng tôi đang bán chiếc điện thoại rẻ nhất thế giới, nhưng có khá nhiều ý kiến không hay tác động. Do đó, để khẳng định uy tín, chúng tôi sẽ chỉ nhận tiền sau khi khách hàng đã đặt mua nhận được điện thoại. Với các trường hợp đã trả tiền, chúng tôi sẽ hoàn lại cho họ”, Mohit Goel, Giám đốc Ringing Bells, nói với IndiaExpress.
Giá thành sản xuất một sản phẩm như Freedom 251 ít nhất phải tới 50 USD.
Tại Ấn Độ, Samsung hiện đứng đầu với 27% thị phần. Ông Ashok kỳ vọng sẽ dùng Freedom 251 để vượt mặt hãng điện tử Hàn Quốc để vươn lên chiếm lĩnh 40%. Và dù đã được vị chủ tịch này khẳng định nhiều vấn đề đang tranh cãi, các nhà phân tích vẫn rất hoài nghi sự thành công của chiếc smartphone.
“Tất nhiên, sẽ có người mua nó vì quá rẻ. Nhưng nếu trải nghiệm không tốt, nó cũng sẽ bị đào thải như với smartphone 35 USD của Firefox mà thôi”, một nhà phân tích nhận định.
Các nhà phân tích vẫn đang hoài nghi trong khi công ty sản xuất nên chiếc smartphone rẻ nhất thế giới vẫn cảm thấy con đường mình đi là đúng đắn. Tuy nhiên, phải chờ đến tháng 6/2016, thời điểm sản phẩm chính thức có mặt trên thị trường mới phán xét được.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

