Băng cướp xịt hơi cay, chích điện hàng loạt phụ nữ
Hoàng và đồng bọn ép xe, xịt hơi cay vào mặt các phụ nữ tại đường vắng để cướp tài sản.
Ngày 21/1, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án tù chung thân đối với Nguyễn Thủy Hoàng (28 tuổi) về các tội Cướp; Trộm cắp tài sản; Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Ba đồng phạm khác nhận 8-20 năm tù cùng các tội danh. 
Tòa giữ nguyên hình phạt đối với các bị cáo. Ảnh: H. D.
Theo án sơ thẩm, Hoàng móc nối với những thanh niên lang thang, chia thành các nhóm nhỏ chuyên chặn người đi dường vào ban đêm, chủ yếu là phụ nữ, rồi dùng bình xịt hơi cay, dao, roi điện tấn công cướp tài sản.
Khuya 30/3/2011, nhóm Hoàng chạy qua nhiều tuyến đường kiếm "mồi". Đến khu vực bờ kênh thuộc xã Phước Vĩ An, huyện Củ Chi, chúng phát hiện đôi tình nhân ngồi tâm sự liền dí roi điện buộc họ đưa điện thoại, ví tiền cùng 2 xe máy. Tẩu thoát về nhà trọ, Hoàng mang một xe đi cầm lấy 16 triệu đồng chia nhau tiêu xài, chiếc còn lại để cho đồng bọn dùng.
Rạng sáng 9/8/2012, vợ chồng Hoàng cùng đồng bọn tiếp tục đi cướp. Đến chân cầu Tân Thuận 2 (quận 4), thấy cô gái chạy xe tay ga đắt tiền, hắn vượt lên ép vào lề đường. Những tên còn lại xịt hơi cay vào mặt nạn nhân cướp xe, túi xách, điện thoại iPhone và 1,5 triệu đồng. 
Cơ quan điều tra xác định, từ năm 2011 đến khi bị bắt băng nhóm này đã thực hiện 28 vụ cướp và trộm cắp trên địa bàn TP HCM. Để tránh bị phát hiện, chúng thường xuyên thay đổi chỗ ở, hoạt động chủ yếu ở các tuyến đường vắng vào ban đêm.
Hồi tháng 9, Hoàng và đồng bọn bị đưa ra xét xử với mức án thấp nhất 7 năm tù. Anh ta cùng 3 bị cáo sau đó xin giảm án.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

