Khách sạn Kim Liên được SCIC chào bán 112 tỷ đồng
Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) sẽ thoái 52% cổ phần, tương đương 112 tỷ đồng tại khách sạn Kim Liên. 
Ông trùm nhà giá rẻ mua khách sạn 4 sao tại Huế  /  SCIC lãi hơn 5.360 tỷ đồng từ thoái vốn Nhà nước
Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa ra thông báo đấu giá cả lô cổ phần của SCIC tại Công ty Du lịch Kim Liên. Số cổ phần bán đấu giá là 3,6 triệu, tương đương với 52,4% vốn điều lệ của công ty. Giá khởi điểm là 30.600 đồng một cổ phần. Tổng giá trị của đợt thoái vốn này khoảng 112 tỷ.
Phiên đấu giá dự kiến diễn ra vào ngày 22/12 tới đây. Ngoài SCIC, hiện công ty còn có các cổ đông lớn như Ngân hàng GPBank sở hữu 21,6%, Công ty Tài chính bưu điện PTFinace 6,7%, GP Invest chiếm 6,6%.
Công ty Du lịch Kim Liên chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực nhà hàng và dịch vụ ăn uống, kinh doanh dịch vụ lưu trú ngắn ngày. Năm 2014, doanh thu của công ty đạt 127 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 13,5 tỷ đồng. Hiện công ty đang quản lý trực tiếp khách sạn Kim Liên.
Đây là khách sạn có lịch sử lâu đời ở Hà Nội, toạ lạc trên khu đất 3,5 ha ở phố Đào Duy Anh (Đống Đa). Tiền thân của khách sạn Kim Liên là khách sạn Bạch Mai được thành lập năm 1961. Khách sạn Kim Liên có 9 toà nhà, 437 phòng và 5 nhà hàng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

