Kinh tế Trung Quốc ngày càng yếu
Hoạt động sản xuất đi xuống tháng thứ 3 liên tiếp, khi chỉ số PMI tháng 10 được Cơ quan Thống kê Trung Quốc công bố hôm nay chỉ là 49,8.
Người Trung Quốc tìm cách chuyển tiền ra nước ngoài  /  Ngành thép Trung Quốc rơi vào khủng hoảng
PMI dưới 50 điểm cho thấy hoạt động sản xuất tại các nhà máy đang giảm sút. Đây là dấu hiệu mới nhất về sự yếu kém của kinh tế Trung Quốc, sau số liệu GDP quý III chỉ tăng 6,9% - chậm nhất từ khủng hoảng tài chính toàn cầu. PMI Trung Quốc đang chịu tác động tiêu cực trong bối cảnh chứng khoán trong nước đi xuống và nhu cầu thế giới suy giảm.
Sản xuất tại Trung Quốc đã đi xuống 3 tháng liên tiếp. Ảnh: Bloomberg
Trước đó, giới phân tích cho rằng PMI nước này sẽ là 50. "Do kinh tế toàn cầu gần đây yếu đi và áp lực suy giảm trong nước, các hãng sản xuất vẫn gặp khó khi xuất nhập khẩu", BBC trích nhận xét của Zhao Qinghe – chuyên gia tại Cơ quan Thống kê Trung Quốc.
Chính phủ Trung Quốc đang nỗ lực chuyển hướng nền kinh tế, giảm phụ thuộc vào xuất khẩu, tăng cơ cấu tiêu dùng và dịch vụ trong GDP. Thời gian gần đây, nước này đã liên tục tung biện pháp kích thích, như 5 lần giảm lãi suất trong năm 2015. Tuy nhiên, những chính sách này được đánh giá chưa phát huy hiệu quả như mong đợi. ANZ cho rằng số liệu PMI hôm nay có thể thôi thúc Trung Quốc tăng nới lỏng.
Đầu phiên giao dịch sáng nay, chứng khoán châu Á đã đồng loạt đi xuống sau thông tin từ Trung Quốc. MSCI châu Á - Thái Bình Dương mất 1%, Topix (Nhật Bản) giảm 1,8%, còn Shanghai Composite Index giảm 0,9%. Tuy nhiên, đến 10h30 (giờ Hà Nội), các chỉ số này đã hồi phục phần nào. MSCI châu Á - Thái Bình Dương tăng nhẹ 0,07%, còn Shanghai Composite Index tăng 0,23%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

