Tranh chấp chung cư nảy lửa suốt năm 2015
Mâu thuẫn mua bán, vận hành nhà chung cư tại TP HCM đã leo thang trong 12 tháng qua, từ mức độ ôn hòa là phát văn bản, triệu tập cuộc họp đến treo băng rôn đòi nhà và đỉnh điểm là xô xát, đổ máu. 
Nhiều 'vệ sĩ' phê ma túy tấn công cư dân ở Sài Gòn  /  Công ty bán trùng căn hộ cho nhiều người thua kiện
Khách mua chung cư Petro Vietnam Landmark liên tục treo băng rôn đòi nhà suốt năm 2015 nhưng chủ đầu tư vẫn chưa thể có phương án thi công, hoàn thiện cụ thể. Ảnh: H.T
Khách hàng Petro Landmark đòi nhà trong vô vọng
Suốt giai đoạn tháng 2-10/2015, hàng trăm khách hàng đã nhiều lần kéo đến trụ sở Công ty cổ phần Bất động sản xây lắp Dầu khí (PVCLand) và dự án Petrovietnam Landmark (quận 2, TP HCM) để yêu cầu chủ đầu tư bàn giao căn hộ. Hơn 4 năm kể từ ngày mua căn hộ PetroVietnam Landmark, khách hàng đã đóng 80-95% giá trị hợp đồng nhưng đến tháng 12/2015 công trình vẫn đình trệ.
Đòi nhà đủ kiểu gần 12 tháng qua, từ giăng băng rôn, khẩu hiệu trước trụ sở doanh nghiệp đến khăn gói ra tận Hà Nội gặp lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (công ty mẹ của chủ đầu tư), nhưng khách hàng vẫn chưa nhận được nhà như cam kết trong hợp đồng.
Nhiều người mua nhà đã gửi đơn khiếu kiện khắp nơi, thậm chí khởi kiện ra tòa, yêu cầu phải giao nhà đúng hẹn, nhưng phía chủ đầu tư, kể cả công ty tổng lẫn công ty con đều tránh né. Vụ việc chưa được cơ quan chức năng vào cuộc tìm hướng giải quyết và chủ đầu tư chưa thể trả lời bao giờ dự án mới hoàn thành.
Diễn biến mới nhất từ ban đại diện người mua căn hộ là tháng 1/2016 chủ đầu tư sẽ triệu tập khách hàng đóng tiền để tiếp tục thi công, song phương án cụ thể chưa được công bố. Dự án đã xây dựng 80%, để hoàn thiện, bàn giao cho khách hàng sẽ cần thêm hơn 200 tỷ đồng.
Khách mua chung cư Gia Phú bị bán trùng căn hộ, kiện cáo khắp nơi trong 12 tháng qua nhưng chưa có phương án giải quyết. Ảnh: Vũ Lê
Chủ đầu tư dự án Gia Phú bán trùng căn hộ rồi biệt tăm
Ngày 8/4/2015, Công ty Đất Xanh Đông Á (thành viên của Tập đoàn Đất Xanh, nay đã đổi chủ sở hữu), đơn vị môi giới tại dự án chung cư Gia Phú (Thủ Đức, TP HCM), đã họp báo công bố diễn biến mới về dự án cùng tên. Hàng trăm khách hàng tố bị chủ đầu tư lừa bán một căn hộ cho nhiều người.
Dự án chỉ có khoảng 180 căn hộ nhưng chủ đầu tư bán cho 213 khách hàng. Trong đó 72 căn hộ bán qua sàn Đất Xanh Đông Á và có trùng 5 căn bán cho nhiều khách hàng. Hiện các đơn vị môi giới khác đã đổi tên công ty, chủ đầu tư đã không còn ở địa chỉ cũ. Rơi vào thế bí, khách hàng quay sang đòi tiền Đất Xanh Đông Á.
Lãnh đạo Tập đoàn Đất Xanh cho hay sẽ cùng khách hàng gửi đơn tố cáo đến các cơ quan chức năng, vì doanh nghiệp cũng là nạn nhân khi chủ đầu tư lừa mấy chục tỷ đồng. Đơn vị môi giới hứa sẵn sàng đầu tư vào dự án, cộng với khoản tiền khách hàng chưa thanh toán, ước tính khoảng 43-45 tỷ đồng, để hoàn thiện công trình
Trong khi đó, một khách hàng khởi kiện Công ty Gia Phú bán trùng căn hộ cho nhiều người đã thắng kiện. Bản án của Tòa án Nhân dân quận Thủ Đức tuyên ngày 9/4/2015 buộc Công ty Gia Phú  phải hoàn trả tiền cho khách hàng, thực hiện một lần ngay sau khi án có hiệu lực, nếu trễ hạn, công ty phải chịu thêm tiền lãi.
Dự án Cao Ốc Xanh vẫn còn 2 block nhà chưa hoàn thiện để bàn giao cho khách hàng dù thời gian chờ đợi đã tròn một thập niên. Ảnh: Vũ Lê
Khách mua Cao ốc xanh đóng tiền 10 năm vẫn vô gia cư
Ngày 20/10, hàng chục khách hàng mua căn hộ Cao Ốc Xanh đến trụ sở chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng số 8 (CIC8) tại quận Bình Thạnh để đòi nhà. Dự án được mở bán nhiều đợt, bắt đầu từ năm 2007 và đợt cuối cùng vào quý III/2012. Đa số khách đã nộp tiền 70-95% giá trị căn nhà. Đến tháng 10/2015, ngoại trừ block C của dự án đã được bàn giao, tiến độ của block A và B vẫn ì ạch.
Thiếu vốn để hoàn thiện, Cao Ốc Xanh còn xuất hiện thông tin dự án bị đem ra xử lý nợ nên nhiều người mua dự án này băn khoăn tiền đã nộp, nhà chưa có, liệu quyền lợi của khách hàng sẽ đi về đâu.
Tổng giám đốc CIC8, Huỳnh Hữu Phước, đại diện chủ đầu tư Cao Ốc Xanh đứng ra nhận lỗi và trấn an khách hàng để xoa dịu tình thế. Doanh nghiệp cam kết dự án bị đem ra xử lý nợ chỉ thanh lọc những tài sản chưa bán theo quy định của Nhà nước, quyền lợi khách hàng đã mua nhà vẫn được đảm bảo. Doanh nghiệp cam kết chậm nhất cuối tháng 11/2015 sẽ tái khởi động 2 block nhà còn lại để kịp bàn giao vào quý III/2016. Nếu không thực hiện cam kết này, doanh nghiệp sẽ bị chế tài bằng hình thức không thu tiền phạt chậm thanh toán của toàn bộ khách hàng. Riêng những ai đã nộp 95% giá trị căn nhà sẽ không phải đóng 5% số tiền còn lại một khi chủ đầu tư thất hứa.
Nhóm vệ sĩ phá cổng chung cư. Ảnh cắt từ clip
Cư dân chung cư 4S Riverside Garden bị tấn công đổ máu
Chiều 11/12/2015, đại diện chủ đầu tư chung cư 4S Riverside Garden dẫn tổ "thi công sửa chữa" đến dự án. Nhóm gồm 6 người là nhân viên công ty bảo vệ, trang phục vệ sĩ, mang kìm cộng lực, bình xịt hơi cay, côn nhị khúc, xẻng, xà beng, búa tạ... tháo dỡ một số hạng mục.
Nhiều cư dân đến can ngăn thì bị nhóm thanh niên này tấn công. Có người rút dao kề cổ một cư dân cho người khác đạp vào bụng; xô đẩy mạnh bạo đối với phụ nữ; dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt cư dân. Bị nặng nhất có người gãy xương sườn và chảy máu đầu. Công an quận Thủ Đức (TP HCM) sau đó đã bắt 2 thành viên của nhóm vệ sĩ gây náo loạn chung cư 4S Riverside Garden để điều tra hành vi cố ý gây thương tích, qua xét nghiệm dương tính với ma túy.
Vụ xô xát đổ máu bắt nguồn từ những tranh chấp giữa Ban quản trị do cư dân bầu ra với chủ đầu tư về quyền sử dụng, khai thác các dịch vụ công ích như trạm bơm, hồ bơi, khuôn viên cây xanh.
Chung cư 4S Riverside Garden xây năm 2009 do Công ty TNHH xây dựng Thành Trường Lộc làm chủ đầu tư. Dự án bị cơ quan chức năng công bố sai thiết kế các hạng mục: hồ bơi, trạm điện, khu vui chơi thiếu nhi trên bãi đỗ xe... và bị buộc phải tháo dỡ, khắc phục.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

