Cải tạo nhà thô 55 m2 thành nơi ở tiện nghi với 350 triệu
Hai vợ chồng ở Vinh muốn cải tạo căn nhà 55 m2 thành không gian sống yêu thích của hai con. Tuy nhiên, phân chia phòng ban đầu chưa đáp ứng nhu cầu của chủ nhà là cần không gian sinh hoạt chung thoải mái hơn.
 
Toob Studio và Ant Architecture Designs đã tiến hành phân vùng lại không gian công cộng (phòng khách và bàn ăn, phòng bếp và vệ sinh) và không gian riêng tư (2 phòng ngủ).
 
Trong không gian công cộng, các kiến trúc sư thêm một hệ nan gỗ để tách biệt nhẹ nhàng phòng bếp, vệ sinh với phòng khách, bàn ăn.
 
Bức vách nan gỗ sồi vừa tạo ra sự riêng tư nhưng vẫn đảm bảo thông thoáng khi cho ánh sáng tự nhiên lọt qua. Lối lưu thông dạng vòm không sử dụng cánh cửa vừa duyên dáng vừa không tốn diện tích.
 
Phòng khách đang ở vị trí sát cửa được dịch chuyển ra gần ban công (khu vực bếp trước đây) giúp chủ nhà và khách thêm gần gũi với thiên nhiên.
 
Trong nhà đã có bức vách gỗ uốn cong mềm mại nên các chi tiết nội thất đều được tối giản thành đường nét ngang thẳng để tránh cảm giác rối mắt.
 
Do diện tích nhà bé, không thể sử dụng các bộ sofa lớn nên chủ nhà chọn sofa đơn, băng ghế dài được sử dụng để bày đồ trang trí, đặt loa...
 
Bàn ăn khá gọn gàng và dễ xếp lại. Sát vách có phần ghế cố định được tận dụng làm chỗ ngồi trong các bữa ăn.
 
Vào các thời điểm khác, phần ghế đó là chỗ vui đùa, leo trèo của bé út. Cậu bé rất thích khu vực vách gỗ này bởi đó là nơi vui đùa và có thể nhìn xuyên qua các phòng.
 
Hệ thống tủ kệ được thiết kế đồng bộ về màu sắc với sơn tường, vách nhà. Những chiếc điều hòa giấu gọn sau các tủ nan gỗ.
 
Không gian phòng ngủ cũng được chăm chút tỉ mỉ từ những hộc tủ nhỏ tới chiếc đèn bàn lạ mắt.
 
Để có được không gian sống tốt hơn, kiến trúc sư đã đưa diện tích giao thông về mức tối thiểu và hạn chế diện tích khó sử dụng, đồ trang trí không cần thiết.
Bạn có thể quan tâm
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

