9 kiểu phối đồ từng bị cấm kỵ nay thành mốt
Mặc đồ màu đen vào mùa hè, mặc đồ sequin ban ngày... là những nguyên tắc thời trang từng được khuyên phải tránh.
Thảm họa ăn mặc của tín đồ thời trang Việt trên thảm đỏ  /  Tủ giày hiệu của nữ chính phim 'Sex and the City'
Mặc trang phục đính kim sa ban ngày
Trong quá khứ, trang phục sequin gắn liền với các buổi tiệc tối vì người mặc sẽ dễ nổi bật trước đám đông nhờ khả năng bắt sáng của chất liệu. Ngày nay, các nhà thiết kế phá cách đưa kim sa lên áo phông, giày, túi xách... theo phong cách casual (thường ngày). Nếu bạn còn e ngại độ nổi bật của trang phục, hãy chọn những phụ kiện hay trang phục điểm sequin đơn giản để tạo phong cách riêng. 
Mặc "cây" màu trắng vào mùa đông
Một trong những nguyên tắc mặc đồ cần tránh mùa lạnh là "cây" trắng. Bởi màu trắng hòa lẫn với tuyết khiến bộ đồ lạnh lẽo và không nổi bật. Quan niệm này với các tín đồ thời trang từ lâu không còn phù hợp. Gam màu này xuất hiện dày đặc trên các sàn diễn thời trang Thu Đông trong vài năm gần đây. Giữa một rừng người mặc màu đen vào ngày lạnh, "cây" trắng của bạn sẽ nổi bật trên phố.
Mặc màu đen vào mùa hè
Quan niệm trước đây cho rằng không nên mặc trang phục đen vào mùa hè vì sẽ hút nắng và khiến người mặc nóng hơn. Lý do này vẫn hợp lý nhưng các nhà thiết kế đã tìm được hướng giải quyết thời trang hơn. Những thiết kế mát mẻ như váy ngủ (slipdress), váy cut-out đi cùng chất liệu thoáng mát và bay bổng như ren, voan, chiffon... sẽ giúp các tín đồ không còn lo ngại về vấn đề nóng bức.
Phối trang phục xanh hải quân và đen
Trong quá khứ, hai tông màu này được khuyên không nên kết hợp vì chúng gần tông nên rất dễ nhầm lẫn và không tôn được vẻ đẹp riêng. Tuy nhiên, khi các cách phối màu ngày càng ngẫu hứng, sự kết hợp trầm lắng này mang đến vẻ sang trọng và hiện đại cho phái đẹp.
Mặc cả "cây" denim
Quan điểm mặc denim từ đầu đến chân khiến bạn trông như "cây xanh di động" đã không còn chính xác. Các tín đồ thời trang hiện tại thừa sáng tạo để diện bộ đồ cùng chất liệu nhưng khác hoàn toàn về sắc độ và hoa văn. Hiệu quả thị giác từ phong cách denim-on-denim giúp người mặc sành điệu hơn.
Chọn túi xách cọc cạch với giày
Nguyên tắc phối ton-sur-ton giữa túi xách và giày đem lại vẻ ngoài đồng bộ và hoàn hảo cho trang phục. Tuy nhiên, các tín đồ thời trang thường không nhất thiết phải tuân theo quy tắc nhàm chán này. Ngày nay, sự kết hợp giữa giày màu nổi và túi in họa tiết sẽ đem đến phong cách mới mẻ hơn.
Đi tất với sandals
Đã qua rồi cái thời tất không thể kết hợp cùng sandals vì bị cho là đem tới vẻ ngoài lôi thôi. Ngày nay, kiểu mốt này tràn ngập đường phố cũng như sàn diễn quốc tế, chứng tỏ sự ưa chuộng của các tín đồ thời trang và ngôi sao. 
Phối các món đồ họa tiết với nhau
Trước đây, nguyên tắc không kết hợp các kiểu họa tiết tồn tại thời gian dài vì nhiều người cho rằng chúng tạo nên tổng thể rườm rà và rối mắt. Tuy nhiên, nếu sở hữu con mắt thẩm mỹ, bạn có thể pha trộn họa tiết để mang đến sự mới mẻ và sáng tạo. Điều quan trọng là cân đối, tránh mặc quá ba họa tiết cho một bộ đồ, đồng thời họa tiết phải bù trừ lẫn nhau về kích thước, kiểu dáng hoa văn.
Người tròn trịa mặc đồ hở eo
Vào thời đại trang phục ngoại cỡ (plus-size) bùng nổ như hiện nay, quan niệm về một số trang phục người mập không thể mặc đã lỗi thời. Rất nhiều cô gái mũm mĩm phá vỡ quan niệm này bằng việc tự tin diện trang phục mình thích, kể cả thiết kế hở eo hay bó sát.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

