Nữ hoàng sắc đẹp vẫn yêu say đắm trùm ma túy Guzman
Vợ của trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman, một nữ hoàng sắc đẹp Mexico, cho hay đối với cô, y không phải là tội phạm mà là một người chồng tuyệt vời.
Nữ chính trị gia bị tố thăm trùm ma túy Guzman trong tù   /   Nữ diễn viên bị điều tra tội rửa tiền với trùm ma túy Guzman
Trong cuộc phỏng vấn độc quyền hôm qua trên kênh Telemundo với tiêu đề "Nữ hoàng của El Chapo", Emma Coronel Aispuro bày tỏ sự lo ngại rằng Guzman không thể sống sót trong nhà tù Altiplano, nơi y bị biệt giam từ hôm 8/1. Cô cho rằng chính quyền Mexico phải chịu trách nhiệm về sức khỏe của chồng mình.
"Chúng tôi không biết ông ấy có được ăn uống đầy đủ không, tình trạng của ông ấy giờ ra sao", LA Times dẫn lời cô nói. "Họ muốn ông ấy trả giá vì vượt ngục. Họ nói họ không trừng phạt gì ông ấy nhưng tất nhiên là họ đã làm điều đó. Họ kè kè bên ông ấy, giám sát ông ấy trong buồng giam. Họ không cho ông ấy ngủ. Ông ấy không có quyền riêng tư, thậm chí không được đi vệ sinh".
Từ khi Guzman bị bắt lại, Aispuro chỉ được phép gặp chồng một lần, trong 15 phút. Cô cáo buộc chồng mình "đang bị tra tấn từ từ" và bị huyết áp cao rất nguy hiểm.
"Tôi rất lo sợ cho cuộc sống của ông ấy", cô nói. "Không phải tất cả những gì mọi người nói đều đúng. Tôi nghĩ tất cả con người đều có quyền được hưởng ít nhất là những thứ cơ bản. Họ đã không cho ông ấy điều đó", cô nói.
Guzman bị binh sĩ Mexico áp giải lên trực thăng hôm 8/1 khi bị bắt lại sau 6 tháng vượt ngục. Ảnh: AP
Aispuro, 24 tuổi, là cựu nữ hoàng sắc đẹp sinh ra ở Mỹ và mang hai quốc tịch. Guzman được cho là gặp cô vào năm 2006 khi y 50 tuổi còn cô mới 17. Họ kết hôn vào năm 2007.
Guzman, 58 tuổi, đang đối mặt với ít nhất 6 tội danh ở Mỹ, trong đó có cầm đầu tổ chức buôn bán ít nhất hơn 800.000 kg cocaine từ năm 2003 đến 2014 sang Mỹ và nhiều nước khác. Các công tố viên liên bang còn cáo buộc đàn em của y tiến hành hàng trăm vụ giết người, hành hung, bắt cóc và tra tấn.
Tuy nhiên, trong mắt Aispuro, trùm ma túy chỉ là một người đàn ông yêu gia đình, dù y có ngồi tù hay bỏ trốn suốt 8 năm hai người kết hôn. Cô cho hay mình không biết gì nhiều về công việc của chồng.
"Ông ấy không giống như người đàn ông nào khác, tất nhiên ông ấy không hề vũ phu hay thô lỗ", cô nói. "Tôi chưa bao giờ nghe ông ấy nói bậy. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy ông ấy phấn khích hay buồn bực vì ai". 
Aispuro nói rằng Guzman gọi cô là "nữ hoàng" của y.
Aispuro kể về lần đầu gặp Guzman:
Aispuro là vợ thứ ba của trùm ma túy. Y được cho là có 19 người con, trong đó có hai con gái sinh đôi của cô. Tuy nhiên, Aispuro bác bỏ thông tin cho rằng Guzman là người vũ phu.
Cô tuyên bố nếu Guzman bị dẫn độ sang Mỹ để xét xử, "tôi sẽ đi theo ông ấy đến bất cứ đâu, tôi yêu ông ấy. Ông ấy là cha của các con tôi".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

