Donald Trump gọi Brussels là thảm họa sau các vụ đánh bom
Ứng viên tổng thống đang dẫn đầu của đảng Cộng hoà Mỹ mô tả hiện trường các vụ nổ làm chấn động thủ đô Bỉ sáng qua là một thảm hoạ và cảnh báo đây mới chỉ là khởi đầu. 
IS nhận trách nhiệm tấn công khủng bố Brussels
"Tôi sẽ nói với quý vị rằng tôi đã nói về điều này từ lâu và giờ thì nhìn Brussels xem", CNN dẫn lời tỷ phú Donald Trump hôm qua nói. 
“Brussels từng là một thành phố hoàn toàn không có tội phạm, một trong những thành phố đẹp nhất thế giới. Còn giờ nó là một thảm hoạ. Hoàn toàn là một thảm họa và chúng ta phải rất cẩn thận ở Mỹ. Chúng ta phải rất cẩn thận, rất cảnh giác khi xét xem nên cho ai vào đất nước", ông Trump cho hay.
Tỷ phú này một lần nữa kêu gọi Mỹ đóng cửa biên giới với những người Hồi giáo nước ngoài và không nhận người tị nạn Syria. "Tình hình sẽ chỉ ngày càng tồi tệ hơn. Tôi nghĩ, đây chỉ là khởi đầu. Nó sẽ còn tồi tệ hơn nữa vì chúng ta sơ hở và chúng ta ngu ngốc. Chúng ta không thể cho những người này, vào lúc này, đến đất nước chúng ta. Tôi xin lỗi", ông nói. 
Brussels hôm qua chấn động trước vụ nổ kép tại sân bay Zaventem và ga điện ngầm Maelbeek. Khoảng 35 người chết và hơn 200 người bị thương trong các cuộc tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi Salah Abdeslam, nghi phạm chính bị truy nã do liên quan đến các cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái, bị bắt sau một thời gian ẩn náu. 
Ông Trump cho rằng Abdeslam cần bị tra tấn để lấy thông tin. "Hắn sẽ khai nhanh hơn khi bị tra tấn", ông nói. Ông còn đề nghị tuần tra các khu người Hồi giáo ở Mỹ đề tìm kiếm những hành vi khả nghi. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

