Tin tức
Print
Không chỉ rút ngắn được thời gian, tiết kiệm chi phí, việc tiếp nhận hồ sơ giấy phép xuất nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp trực tuyến sẽ giúp các doanh nghiệp tăng sức cạnh tranh.
Phỏng vấn trực tuyến về nộp thuế điện tử
Người tiêu dùng bước vào dịp mua sắm trực tuyến lớn nhất năm
Chiều 11/12, Bộ Công Thương chính thức thực hiện tiếp nhận xử lý hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xuất nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ qua internet tại địa chỉ http://vnsw.gov.vn và http://tienchatthuocno.dvctt.gov.vn
Theo đó, doanh nghiệp truy cập trực tuyến vào website và khai báo. Hồ sơ, thông tin phản hồi, trao đổi giữa doanh nghiệp với cơ quan chức năng sẽ được xử lý trực tuyến. Doanh nghiệp nhận kết quả thông báo tại web hoặc email.
Lãnh đạo Bộ Công Thương cùng các cơ quan liên quan nhấn nút chính thức vận hành hệ thống đăng ký xuất nhập khẩu vật liệu nổ trực tuyến . Ảnh:P.T
Ngoài ra, lãnh đạo doanh nghiệp có thể sử dụng chữ ký điện tử để ký số lên các tài liệu gửi kèm. Việc gửi kèm hồ sơ giấy trong trường hợp cần đối chiếu, rà soát. Cùng đó, hệ thống cung cấp đầy đủ văn bản quy phạm pháp luật liên quan, tài liệu hướng dẫn, quy trình sử dụng cũng như các thắc mắc của doanh nghiệp về lĩnh vực và có thể tương thích trên các thiết bị khác nhau như PC, laptop, máy tính bảng...
Trước đây, để thực hiện xin giấy phép nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ, các doanh nghiệp phải chuẩn bị hồ sơ mang lên Cục Hóa chất (Bộ Công Thương) để xin giấy phép. Trong 5 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ hợp lệ, cơ quan chức năng mới tiến hành kiểm tra, thẩm định, cấp giấy phép.Tuy nhiên, không ít hồ sơ chưa hợp lệ, buộc doanh nghiệp phải làm lại và chờ cấp phép lại đúng quy trình. Điều này làm mất thời gian, tốn chi phí và giảm cơ hội cạnh tranh của các doanh nghiệp.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng cho biết, do đặc điểm của các loại vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ có tính oxi hóa và cháy nổ rất nguy hiểm, rủi ro cao cần phải hạn chế tối đa thời gian lưu kho làm thủ tục hải quan và thời gian vận chuyển trên đường. Do vậy, việc rút ngắn thời gian thực hiện các thủ tục hành chính cấp giấy phép xuất nhập khẩu góp phần đảm bảo an toàn, giảm thiểu rủi ro.
Thứ trưởng yêu cầu các bên liên quan phối hợp chặt chẽ đảm bảo hệ thống quản lý và cấp giấy phép vận hành ổn định, tin cậy, thông suốt liên tục 24/24h. Phấn đấu trong năm 2016 đạt tỷ lệ 100% việc tiếp nhận và xử lý hồ sơ đề nghị cấp giấy phép trực tuyến.
đăng ký trực tuyến thanh toán trực tuyến vật liệu cháy nổ
Thứ 4, Ngày 16/12/2015
Khách sạn Sheraton, K5 Nghi Tàm, Xuân Diệu          Tây Hồ, Hà Nội
Đồng tổ chức : Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Báo VnExpress

