Tinh tinh cô đơn nhất thế giới đón khách đến thăm
Ponso bị bắt làm vật thí nghiệm, sau đó bỏ rơi trên đảo hoang thiếu thốn ở châu Phi, chứng kiến sự ra đi của cả gia đình. Khi có khách đến thăm, Ponse đã cười thành tiếng trong vui mừng và ôm vị khách thật chặt.
Quảng Bình muốn dựng tượng, giữ phim trường của Hollywood   /   Phong Nha - Kẻ Bàng, bối cảnh phim Kong: Skull Island
Sau nhiều năm bị cô lập trên hòn đảo hẻo lánh, tinh tinh Ponso cuối cùng cũng có khách đến thăm là cô Estelle Raballand, giám đốc Trung tâm Bảo tồn Tinh tinh. Niềm hạnh phúc của chú tinh tinh cô đơn hiện rõ qua nụ cười rạng rỡ và ngay lập tức ôm Estelle khi cô dang tay ra.
Ponso mừng rỡ ôm khách đến thăm. Ảnh: SOS Ponso
Câu chuyện buồn của Ponso bắt đầu từ 30 năm trước, khi chú bị bỏ rơi ngoài Bờ Biển Ngà, châu Phi cùng 65 con tinh tinh khác. Những con vật tội nghiệp hầu hết bị bắt về từ thiên nhiên hoang dã để phục vụ cho Trung tâm Huyết học New York (NYBC) nghiên cứu bệnh viêm gan. Trong giai đoạn thí nghiệm, tinh tinh phải làm sinh thiết, gây mê và xích cổ. Sau khi kết thúc, phòng thí nghiệm bỏ lại chúng trên các hòn đảo hẻo lánh không có nguồn thức ăn tự nhiên, thỉnh thoảng mới mang thực phẩm ra.
20 con tinh tinh trong nhóm của Ponso đều trong độ tuổi từ 7 đến 11 khi bị bỏ rơi. Lúc đó Ponso 10 tuổi. 11 con trong nhóm đã chết chỉ sau 9 tháng rời chỗ ở. 9 con sống sót được gửi đến các hòn đảo khác nhau. Điều kiện tại chỗ ở mới không hề tốt hơn. Ponso cùng bạn đời và 2 đứa con sinh sống trên đảo. Chúng may mắn gặp một người đàn ông Đức tốt bụng ở ngôi làng gần đó đều đặn mang cho chuối và bánh mì. Cho đến tận ngày nay, đó là nguồn cung cấp thức ăn duy nhất cho Ponso.
Ponso sống cô đơn trên đảo hoang thiếu thốn thức ăn. Ảnh: SOS Ponso
Năm 2013, cả gia đình chết để lại một mình Ponso đau buồn, sống cô độc trên đảo không người ở. Với những kinh nghiệm tiếp xúc với con người, Ponso hiện 40 tuổi có khả năng ngay lập tức tin tưởng và chào đón khách đến thăm. Khi Estelle đến, Ponso thực sự đã cười thành tiếng trong vui mừng và ôm cô thật chặt.
Tuy nhiên, niềm vui ngắn ngủi kết thúc ngay sau khi các vị khách dời đi. Ponso trở lại cuộc sống cô độc. Hiệp hội Nhân đạo Mỹ đang cố gắng quyên tiền cho Ponso và những con tinh tinh bị bỏ rơi trên các hòn đảo châu Phi khác. Quỹ SOS Ponso đang trong quá trình kêu gọi quyên góp với mục tiêu đạt được 20.000 euro. Số tiền này sẽ được dùng để cung cấp thực phẩm và dịch vụ chăm sóc y tế cho tinh tinh cô đơn nhất thế giới.
Dấu ấn King Kong
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

