9 sản phẩm của Apple làm thay đổi thế giới trong 40 năm qua
Từng đứng bên bờ vực phá sản, Apple đã vươn lên thành thương hiệu hàng đầu thế giới, với nhiều sản phẩm có sức ảnh hưởng sâu rộng và được người dùng khao khát.
Apple vừa tròn 40 năm thành lập, cái tuổi bắt đầu sang bên kia sườn dốc cuộc đời và trang Cnet "ví von" rằng công ty đã bước vào giai đoạn trung niên. Tuy nhiên, trải qua hàng chục năm, dường như sức trẻ của hãng công nghệ Mỹ vẫn nguyên, bởi đến nay Apple tiếp tục là công ty danh giá hàng đầu thế giới; iPhone, iPad hay MacBook vẫn là sản phẩm được hàng triệu người khát khao sở hữu.
Các chuyên gia công nghệ nhận định, Apple có sức ảnh hưởng mạnh mẽ tới bất kỳ ngành nào hãng tham gia. Công ty đã tạo ra những sản phẩm làm thay đổi cả thế giới và dưới đây là 9 dấu mốc tiêu biểu.
Apple II
Apple II không phải mẫu máy tính đầu tiên của Apple, nhưng nó là sản phẩm đầu tiên giúp hãng tiếp cận rộng rãi với người dùng. Khi trình làng vào năm 1977, thiết bị hấp dẫn khi sở hữu RAM dung lượng 4 kilobyte - một con số khổng lồ vào thời đó và lưu trữ dữ liệu trên băng casettte. Apple II đã truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ máy tính về sau và ảnh hưởng tới các lập trình viên thời bấy giờ.
Video giới thiệu máy tính Apple II
Trình làng năm 1998, iMac là sản phẩm đầu tiên đánh dấu sự trở lại của Steve Jobs trên cương vị Giám đốc điều hành Apple. Ngay lập tức, thiết bị giúp công ty vượt lên những ngày u ám nhờ nhiều thay đổi mạnh mẽ trong thiết kế. Nó lược bỏ ổ đĩa mềm và thay vào đó là cổng USB, hãng cũng bắt đầu chú trọng đến thiết kế sản phẩm theo hướng đơn giản nhưng cao cấp.
Khai sinh năm 2001, iPod tạo khác biệt so với các máy nghe nhạc khác cùng thời khi có khả năng lưu trữ hàng nghìn bài hát. Sản phẩm nhanh chóng chiếm cảm tình của khách hàng nhờ cách sử dụng đơn giản. Dấu mốc tiếp theo là năm 2004, Apple tuyên bố bán được 2 triệu chiếc iPod và tung thêm sản phẩm mới: iPod mini. Thiết bị này có giá rẻ hơn, thiết kế nhỏ gọn và thời trang, đưa iPod lên tầm một phụ kiện thời trang mà hầu hết những người sành điệu phải sở hữu.
Triển khai năm 2002, iTunes cho phép kết nối iPod với kho nhạc trực tuyến iTunes Store thông qua máy tính Mac OS X hoặc Windows. Nhờ sự thay đổi này, doanh số iPod đã tăng vọt trong những năm tiếp theo, đồng thời làm thay đổi cả ngành âm nhạc khi chuyển sang bán nhạc trực tuyến.
iPhone
Không phải bàn cãi, iPhone là thiết bị quan trọng nhất với Apple và cũng là sản phẩm mang đến nguồn thu chính cho hãng. Hơn nữa, iPhone còn lái toàn bộ ngành công nghiệp di động sang một hướng mới, khiến những tên tuổi danh tiếng như Nokia, BlackBerry buộc phải chuyển mình, hoặc sụp đổ.
Nếu không có iPhone, có lẽ giờ đây chúng ta vẫn dùng điện thoại với màn hình nhỏ xíu đi kèm bàn phím. Sẽ không xuất hiện các thao tác dùng ngón tay để phóng to, thu nhỏ, xoay ngang màn hình... Năm 2007, iPhone xuất hiện không quá ồn ào, nhưng kể từ đó về sau, hàng triệu người háo hức mỗi dịp Apple ra sản phẩm thế hệ mới. Đây là minh chứng rõ ràng nhất cho sức hút chưa khi nào tắt của iPhone.
Cùng với sự xuất hiện của iPhone, Apple đã giúp dòng điện thoại của hãng trở nên thông minh hơn, nhiều tiện ích hơn bằng việc ra đời kho ứng dụng App Store. Bằng cách này, các nhà phát triển sẽ xây dựng các phần mềm cho iPhone, đồng thời kiếm tiền từ nó. App Store sau này mở rộng cho iPad, máy tính Mac và cả Apple Watch.
MacBook Air
Người dùng và giới truyền thông hẳn khó quên được hình ảnh cố CEO Apple Steve Jobs lấy từ trong phong thư ra một chiếc máy tính. Đó là cách mà công ty giới thiệu mẫu MacBook Air - chiếc laptop siêu mỏng nhẹ khởi đầu cho xu hướng ultrabook ngày nay. Dĩ nhiên, máy tính của Apple có giá bán đắt đỏ, từ 1.800 USD vào năm 2008.
Người ta từng chê iPad chỉ là phiên bản phóng lớn của iPhone, song thực tế đã chứng minh đây là một dòng sản phẩm độc lập. iPad định nghĩa khái niệm máy tính bảng, được ra đời với mục đích thay thế laptop trong việc giải trí, lướt web, chơi game... nhờ màn hình rộng rãi. Tương tự iPhone, đến nay, nhắc đến máy tính bảng là người ta nhớ đến iPad và doanh số của sản phẩm này là minh chứng rõ ràng nhất về sự thành công và tầm ảnh hưởng của nó.
Không chỉ chú trọng trong từng sản phẩm, Apple còn nổi tiếng là công ty chăm chút vẻ ngoài và các gian hàng Apple Store cũng vậy. Cách bố trí trưng bày, bàn gỗ đơn giản nhưng cuốn hút, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên hay cầu thang kính... là hình ảnh gắn liền với Apple Store. Các cửa hàng này đóng góp tỷ lệ cao trong doanh thu của công ty, nó cũng gợi đến hình ảnh dòng người xếp hàng chờ mua iPhone đời mới mỗi lần mở bán.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

