Lễ hội xanh khởi động Giờ Trái Đất
Sản phẩm tiết kiệm điện, thực phẩm sạch... bày bán tại các Trung tâm thương mại Vincom trên cả nước, từ ngày 17/3 đến ngày 20/3.
Với thông điệp “Yêu trái đất - Mua sắm xanh”, từ ngày 17-20/3, Trung tâm thương mại Vincom tại Hà Nội và TP HCM tổ chức ngày hội “Green Day - Green Sale”. Tham gia chương trình, người tiêu dùng nhận nhiều ưu đãi đặc biệt. Những sản phẩm xanh, sạch từ các nhãn hiệu như VinEco, VinPro, Shiseido, Modern Life, Yves Rocher, L’Occitane, ATZ Healthy Life…  giảm giá 30-50%.
Đây là một trong những hoạt động hưởng ứng Giờ Trái Đất 19/3, nhằm kêu gọi người tiêu dùng chung tay bảo vệ môi trường, giảm thiểu tối đa những tác động ảnh hưởng xấu đến bầu khí quyển.
Khi mua những sản phẩm xanh, khách hàng sẽ được giảm giá 30-50%. Xem thông tin tại website
Tại Vincom Mega Mall Royal City, Vincom Mega Mall Times City (Hà Nội) và Vincom Plaza Thủ Đức (TP HCM), toàn bộ khu vực hội chợ trang trí đồng bộ, thân thiện, giúp khách hàng có những trải nghiệm mới thú vị, đồng thời có thể mua những sản phẩm rau tươi ngon. Ngoài ra, VinEco mang đến ngày hội thực phẩm hữu cơ như rau bắp cải tí hon, cà chua đen, cà chua tím, củ dền đỏ, củ hồi, mướp khía… 
Các sản phẩm điện gia dụng tiết kiệm năng lượng cũng là mặt hàng chủ lực trong nhóm sản phẩm xanh vì yếu tố bảo vệ môi trường và tiết kiệm năng lượng. Nhân dịp này, trung tâm công nghệ điện máy VinPro giới thiệu và dành nhiều chương trình ưu đãi lên đến 50%.
Trong ngày 19/3, toàn bộ hệ thống Trung tâm thương mại Vincom sẽ hưởng ứng chương trình Giờ Trái Đất bằng việc tắt điện ngoài trung tâm, vành đai, vỉa hè, biển quảng cáo… trong vòng một tiếng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

