6 chuỗi cà phê nổi tiếng hai miền
Cộng cà phê, Runam, The Coffee House, The KAfe, Starbucks và Aroi Dessert Cafe là những hệ thống quán cà phê bạn có thể ghé ở nhiều thành phố.
Quán cà phê Sài Gòn nghe tên là nhớ   /   10 quán cà phê không thể bỏ qua ở Hà Nội
Với sự lớn mạnh của cộng đồng trẻ thích lê la quán xá, không ít hàng cà phê đã mở rộng quy mô ra nhiều chi nhánh trong thành phố, thậm chí phủ sóng ở nhiều tỉnh thành trong cả nước. Muốn tồn tại được lâu dài, các quán này phải vẫn giữ được đặc trưng riêng của mình, không bị trộn lẫn giữa thị trường cà phê vốn dĩ đã rất bão hòa.
Cộng cà phê
Cộng cà phê là một trong những chuỗi quán cà phê nổi tiếng nhất ở Hà Nội. Trong thành phố có tới 18 quán ở hầu hết tụ điểm đông vui nhất. Mang đậm một phong cách hoài cổ, rất lính, rất bao cấp, đến Cộng, những người hợp gout luôn luôn tìm thấy những góc khuất dành riêng cho mình. Hay những ai muốn ồn ào, tán chuyện với bạn bè ở ban công, ngồi ở dãy bàn lớn cũng được đáp ứng. Có thể nói, đến Hà Nội mà không ngồi Cộng thì coi như chưa tới.
Cách đây 2 năm, Cộng Đà Nẵng ra đời chi nhánh trên đường Bạch Đằng và khi đó đã trở thành hiện tượng của thành phố biển. Đầu năm nay, 2 chi nhánh liên tiếp được mở tại đường Lý Tự Trọng và mặt tiền phố Bùi Viện, TP HCM. Sự xuất hiện của Cộng như một làn gió phương Bắc với bàn ghế gỗ, bọc ghế chăn con công, những bức trang cổ động, ca cốc sắt cũ kỹ... cũng nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của giới trẻ thành phố.
Runam
Runam khởi nguồn từ chi nhánh đầu tiên ở TP HCM, sau đó mở thành 2 địa điểm, nổi tiếng với phong cách quý tộc, sang chảnh, cách sắp xếp nội thất tỉ mỉ và đẹp mắt tới từng chi tiết. Điểm đặc biệt ở Runam chính là chất lượng cà phê hảo hạng, pha bằng máy chuyên dụng đắt tiền, làm hài lòng những thực khách sành cà phê nhất.
Khi tiến quân ra Hà Nội, Runam ngay lập tức khiến giới trẻ thủ đô một phen "náo loạn", ngay cả ngày mùng 1 Tết bàn cũng phải đặt trước. Các chi nhánh ở Nha Trang, Bình Dương và Đà Nẵng cũng trở thành điểm hẹn cho những đôi tình nhân cần một nơi lãng mạn, sang trọng. Ngoài cà phê đồ uống, hệ thống Runam Bistro còn phục vụ đồ ăn dạng tiệc Tây sang trọng.
The Coffee House
The Coffee House là chuỗi cà phê nổi tiếng ở TP HCM với 14 cơ sở ở hầu khắp con đường huyết mạch của thành phố như Cách Mạng tháng 8, Nguyễn Trãi, Sư Vạn Hạnh, Trần Cao Vân, Lê Văn Sỹ... và phục vụ đối tượng chính là học sinh sinh viên, dân văn phòng cần không gian yên tĩnh, sang trọng để làm việc, học bài và gặp gỡ đối tác. Phong cách chính của The Coffee House chính là sự giản đơn, tận dụng tối đa ánh sáng ở ban công, cửa sổ và đặt xen kẽ nhiều không gian xanh.
Cuối năm 2015, việc The Coffee House có mặt ở Hà Nội đã làm dày thêm danh sách những quán cà phê sang chảnh của giới teen thủ đô. Ban đầu, từ cơ sở ở góc ngã tư Hai Bà Trưng - Hàng Bài rất đắc địa, chuỗi tiếp tục mở cơ sở ở hai con phố lớn là Bà Triệu và Kim Mã.
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

