Ngày ấy - bây giờ của dàn diễn viên phim 'Cô gái đại dương'
Marzena Godecki kinh doanh thời trang, David Hoflin tích cực đóng phim truyền hình, Jeffrey Walker làm đạo diễn trong khi Lauren Hewett thành huấn luyện viên thể hình.
 
Marzena Godecki sinh ngày 28/9/1978 tại Bytom, Slaskie, Ba Lan. Gia đình Marzena tới Australia khi cô bốn tuổi. Marzena theo học múa hiện đại và ballet trước khi được chọn đóng vai Neri trong Cô gái đại dương. Neri sở hữu năng lực siêu nhiên, có thể sống dưới đại dương và trò chuyện với sinh vật biển, trong đó có bạn thân của cô là chú cá voi Charley. Trước khi đóng Ocean Girl (1994), Marzena tham gia phim Round the Twist (1989). Sau đó, cô từ giã nghiệp diễn để chuyên tâm học hành.
 
Năm 2008, cô kết hôn với người chồng tên Damian và đổi tên thành Marzena D’Odorico. Hiện Marzena sống ở Melbourne, Australia với chồng cùng hai con - bé trai Nico và bé gái Sasha. Marzena từng chia sẻ cô khởi nghiệp thời trang từ cách đây khoảng 15 năm, chủ yếu kinh doanh quần áo nữ. Sau khi sinh con đầu lòng, cô muốn kết hợp giữa công việc và niềm vui làm mẹ nên mở cửa hàng thời trang trẻ em cùng một người bạn. Hình bên dưới là cậu con trai của Marzena năm 2010.
 
Hiện tại cô làm quản lý khách hàng của công ty S & R Fashions. Trong hình là hai con của Marzena năm 2015.
 
David Hoflin đảm nhận vai Jason Bates trong bộ phim chiếu trên truyền hình Việt Nam năm 1999. Jason Bates sống trong Trung tâm nghiên cứu khoa học đại dương Australia, sau đó nảy sinh tình cảm với cô gái ngoài hành tinh Neri.
 
David là người Australia nhưng sinh ở Stockholm, Thụy Điển năm 1979. Sau Ocean Girl, anh còn tham gia Head Start, Neighbours, Alcatraz, Touch, Crossbones... Anh sống và làm việc tại Los Angeles, Mỹ cùng vợ - Natalie Hoflin. Họ từng là đồng nghiệp của nhau trong phim Neighbours và Crossbones. Trong hình là David và vợ năm 2012. Họ kết hôn năm 2013.
 
Jeffrey Walker đảm nhận Brett - em trai của Jason Bates. Hai anh em họ có những trải nghiệm thú vị với thế giới đại dương khi mẹ họ nghiên cứu tiếng hát của cá voi. Ngoài Cô gái đại dương, Jeffrey Walker nổi tiếng trong những năm 1990 với các show truyền hình Round the Twist, Mirror, Mirror, The Wayne Manifesto, Thunderstone... Càng lớn, Jeffrey càng ít xuất hiện trên màn ảnh. Anh vẫn hoạt động trong ngành nhưng lùi về sau phía sau, làm đạo diễn các show như Neighbours, Home and Away, H20: Just Add Water, Angry Boys, Dance Academy, Rake, Bones, Modern Family... Anh cũng chơi guitar trong ban nhạc Ballet Imperial ở Sydney, Australia. Jeffrey Walker kết hôn với diễn viên Brooke Harman-Walker và có hai con trai - Boston Scott Walker (sinh năm 2013), Ace Jackson Walker (sinh năm 2015). 
 
Lauren Hewett sinh năm 1981. Cô đóng vai Mera - em gái của Neri trong Cô gái đại dương. Lauren cũng xuất hiện trong phim The Echo of Thunder vai Lara Ritchie, Spellbinder: Land of the Dragon Lord vai Kathy Morgan. Cô nghỉ diễn từ năm 2001, hiện là huấn luyện viên của một trung tâm thể hình ở Sydney, Australia. Lauren kết hôn năm 2010.
 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

