Cơm đập và gỏi sò huyết cho bữa trưa Sài Gòn
Sau màn biểu diễn đẹp mắt cách lấy phần cơm cháy trong niêu ra, thực khách sẽ thưởng thức món này với chút nước mắm mỡ hành và rắc thêm mè trắng, mè đen bên trên. 
12 món ngon ăn là mê của đất Bình Định   /   Những món ăn vặt chiều đông Hà Nội
Dùng bữa trưa với những món truyền thống, giữa không gian yên tĩnh, ấm cúng... sẽ khiến bạn có cảm giác ngon miệng hơn. Việt Nam có ẩm thực đa dạng và ngay trưa nay bạn có thể chọn món cơm đập ăn đơn giản với nước mắm hành, mè và món gỏi sò huyết được trộn chua ngọt cùng với rau cắt nhỏ. 
Điều đặc sắc nhất khi chọn dùng món cơm đập, chính là bạn sẽ được thưởng thức màn trình diễn lấy phần cơm từ niêu ra một cách rất điệu nghệ. Từ tiếng "bốp" đập bể niêu, rớt xuống đất, bạn bất chợt nhìn thấy phần cơm dưới đáy niêu được ném mạnh qua một người khác đứng rất xa đang cầm sẵn đĩa để hứng. 
Cơm đập được đem ra đặt ngay ngắn trên bàn cho thực khách. Ảnh: comnieu
Với những động tác nhanh thoăn thoắt và điệu nghệ, cơm được xếp ngay ngắn lại và đem ra bàn cho thực khách. Cùng với phần cơm là một chén mắm hành nhỏ, mè hai màu trắng và đen. Nhân viên sẽ dùng đũa xắn phần cơm ra làm 6 - 8 phần lớn nhỏ khác nhau. Bạn gắp vào chén nhỏ, rưới lên trên chút mắm hành cho ngọt ngọt, mặn mặn, rắc mè lên và cắn một miếng thưởng thức. 
Bạn sẽ cảm nhận được cái giòn rụm của cơm đập, vị của nước mắm và thơm nhẹ từ những hạt mè. Một phần này có thể dành cho hai người ăn và bạn có thể gọi thêm cơm niêu riêng nếu vẫn chưa đủ no. 
Gỏi sò huyết được nêm nếm chua ngọt, làm bữa trưa thêm phần đậm đà khi dùng kèm với cơm. Ảnh: yume
Ngoài cơm đập, bạn nên thử thêm một món hấp dẫn không kém, sẽ khiến cho bữa trưa thêm phần đậm đà, đó chính là món gỏi sò huyết. Sò huyết được rửa thật sạch, cắt ra làm hai mỗi con rồi đem đi chế biến với phần rau ngò gai cắt nhỏ, hành lá, nêm nếm thêm gia vị cho vừa ăn và múc lên những miếng rau xà lách được xếp sẵn trên đĩa. 
Để thử hai món này trong cùng một bữa ăn, bạn có thể chọn một vài quán cơm truyền thống trên đường Tú Xương, quận 3. Giá cơm đập và gỏi sò huyết có thể dao động từ 35.000 đồng đến 100.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

