Cô dâu một mình chu du thế giới
Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, một phụ nữ 49 tuổi thực hiện chuyến du lịch truyền cảm hứng cho những người cùng cảnh ngộ và thậm chí còn nhận được một số lời cầu hôn trên đường đi.
Nữ du khách độc hành mời tài xế taxi cùng ghé thăm kim tự tháp   /   Những bức thư gửi tới thiên đường của nữ du khách trẻ
Pavlina Melicharova 49 tuổi, đến từ Cộng hòa Czech, đã kết thúc hôn nhân không hạnh phúc của cô hơn hai năm trước đây. Đến tháng 10/2015, Pavlina bắt đầu hành trình khám phá bản thân qua những chuyến đi tới nhiều nước như Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Thái Lan, Nepal, Myanmar, Các tiểu vương quốc Ả Rập, Malaysia... Trong suốt thời gian du ngoạn, cô đều mặc chiếc váy trắng, đội voan trắng tượng trưng cho những sự khởi đầu mới và truyền cảm hứng cho nhiều phụ nữ cùng hoàn cảnh mạnh dạn thay đổi tích cực.
Pavlina Melicharova thực hiện bộ ảnh The Travelling Bride sau cuộc hôn nhân tan vỡ. Ảnh: Pavlína Melicharova.
“Lúc đầu tôi dự định giúp đỡ những người đang mắc kẹt trong các mối quan hệ không tốt đẹp, giúp họ làm những việc mới mẻ và tích cực - mọi thứ có thể khiến họ vui”, Pavlina chia sẻ. Ý tưởng của cô xuất phát từ cuốn tiểu thuyết “Ăn - Cầu nguyện - Yêu”, một câu chuyện có thật của nữ tác giả người Mỹ có hôn nhân đổ vỡ Liz Gilbert. Liz dành một năm du lịch đến Italy, Ấn Độ và Bali để hàn gắn những vết thương tinh thần và tìm kiếm sự lãng mạn.
Suốt hành trình Pavlina tự chụp hình bản thân, chủ yếu sử dụng chân máy ảnh để cho ra đời tuyển tập ảnh “The Travelling Bride” (Cô dâu Du lịch) và chia sẻ trên mạng xã hội facebook. Các bức hình đều được chụp cô từ đằng sau lưng, trong chiếc váy trắng đính cườm và voan che mặt tại các điểm du lịch nổi tiếng mang tính biểu tượng như Taj Mahal, tòa nhà chọc trời Burj Khalifa, Gardens By the Bay…
Những hình ảnh cô dâu độc thân xuất hiện ở nhiều nơi đặc sắc khác như Đền Xanh ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, bên ngoài đài tưởng niệm Victoria ở Kolkata, Ấn Độ và nhìn ra các di tích lịch sử tại Kathmandu ở Nepal.
Cô dâu độc thân trước đền Taj Mahal. Ảnh: Pavlína Melicharova.
Nữ du khách đặc biệt dùng ống kính chuyên dụng fisheye (ống kính mắt cá) để tạo hiệu ứng tầm nhìn rộng tại các điểm như tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur và Hawa Mahal hay cung điện Gió ở Jaipur, Ấn Độ.
Danh sách các điểm ấn tượng mà Pavlina đã đi qua còn bao gồm Cổng Tha Phae và đỉnh Vàng ở Thái Lan, quảng trường Durbar ở Nepal. Cô tiết lộ trang phục cô dâu của mình thu hút nhiều sự quan tâm từ các khách du lịch khác và người dân địa phương ở mỗi điểm đến.
Nhiều người tò mò đã lại hỏi tại sao cô làm việc này, nhiều người khác lại muốn chụp cùng cô một tấm hình. Thậm chí, Pavlina còn nhận được lời cầu hôn từ một vài người đàn ông bị chinh phục bởi chuyến đi đầy cảm hứng của cô.
Xem nhiều nhất
Li dị Vòng quanh thế giới Nữ du khách Cộng hòa Czech Du lịch một mình Bộ ảnh đẹp Cô dâu du lịch
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

