Báo lá cải Anh muốn mua Yahoo
Daily Mail and General Trust - công ty mẹ của tờ Daily Mail đang đàm phán với "một số" đối tác về khả năng mua Yahoo, Wall Street Journal cho biết.
Yahoo - tượng đài đang 'rơi tự do'  /  Yahoo bắt đầu thực hiện kế hoạch 'bán mình'
Yahoo từng là công ty tiên phong trong lĩnh vực Internet và có gần 1 tỷ người dùng. Tuy nhiên, hãng dần bị Google bỏ xa trong mảng tìm kiếm và mất thị phần mảng quảng cáo online.
Hiện Yahoo chào mua các mảng kinh doanh cốt lõi. Theo giới truyền thông Mỹ, những cái tên tiềm năng là đại gia viễn thông Mỹ Verizon, công ty mẹ Google - Alphabet và Time. Hạn chót nộp hồ sơ mà Yahoo đưa ra là 18/4.  
WSJ trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Daily Mail and General Trust có thể chọn một trong 2 phương án. Đầu tiên, một công ty đầu tư cổ phần tư nhân có thể mua mảng web của Yahoo, sau đó lập công ty mới bằng cách sáp nhập mảng truyền thông - tin tức của Yahoo với mảng trực tuyến toàn cầu của Daily Mail. Mảng này sau đó sẽ được Daily Mail quản lý.
Kịch bản khác là đối tác đầu tư này sẽ "mua toàn bộ mảng web chính của Yahoo. Còn Daily Mail tiếp quản mảng tin tức - truyền thông", WSJ cho biết, "Những mảng này gồm Yahoo Finance, Yahoo Sports, Yahoo News và một mảng video nữa".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

