Chuyển nhượng 'siêu sim' tiền tỷ chưa phải nộp thuế thu nhập
Đại diện cơ quan thuế cho biết các trường hợp chuyển nhượng sim card là tài sản cá nhân, không thuộc diện chịu thuế thu nhập nên chủ nhân cũ của "siêu sim" cũng chưa phải kê khai thuế.
'Siêu sim' được bán với giá kỷ lục 8 tỷ đồng
Siêu sim 0969 999 999 của ông Nguyễn Hải Nam, chủ nhà hàng tiệc cưới ở Vũng Tàu, vừa chuyển nhượng thành công cho một chủ cửa hàng viễn thông quận Tân Phú (TP HCM). Giá trị chuyển nhượng sim là 8 tỷ đồng.
Chuyển nhượng sim là tài sản cá nhân - không phải kinh doanh sim số, do đó không phải nộp thuế thu nhập cá nhân. Ảnh: N.M
Trao đổi với VnExpress, đại diện Vụ Quản lý Thuế thu nhập cá nhân (Tổng cục Thuế) cho biết, theo các văn bản quy phạm pháp lý hiện nay, chuyển nhượng sim card là tài sản cá nhân, không thuộc diện phải chịu thuế thu nhập. "Trường hợp xác định được hành vi chuyển nhượng là kinh doanh sim số mới có cơ sở để thu thuế. Còn nếu là tài sản của cá nhân thì theo quy định hiện nay chưa phải nộp thuế", vị này cho hay.
Riêng với siêu sim của ông Nam vừa được chuyển nhượng với giá 8 tỷ đồng, đại diện ngành thuế cũng cho biết không yêu cầu kê khai thuế thu nhập cá nhân. Vì theo ông Nam, siêu sim này được ông mua lại của một đại gia ở Hà Nội. Ban đầu, giá sim chỉ vài trăm triệu đồng và được ông sử dụng vào mục đích cá nhân.
Vị này cũng giải thích thêm, trường hợp của ông Nam, cũng giống như việc cá nhân có tài sản riêng nào đó không dùng đến bán lại cho người khác sau một thời gian chuyển nhượng.
Mặc dù vậy, Vụ Quản lý Thuế thu nhập cá nhân cho biết sẽ nghiên cứu các phương án để thu thuế thu nhập cá nhân với một số loại tài sản đặc biệt, trong đó có sim card, tên miền Internet... Thực tế, mỗi ngày có rất nhiều "siêu sim" được chuyển nhượng với giá trị hàng triệu, chục triệu thậm chí vài tỷ đồng. Tuy nhiên, rất khó để xác định sim này chuyển nhượng dưới hình thức tài sản cá nhân hay kinh doanh sim số.
Bên cạnh đó, khi các cá nhân chuyển nhượng sim, họ bắt buộc phải làm thủ tục chuyển sở hữu tại nhà mạng. Tuy nhiên, giá trị giao dịch thực tế lại không thể xác định được, bởi nhiều thương vụ được đội lốt dưới hình thức "cho, tặng". Theo đại diện cơ quan thuế, pháp luật hiện nay cho phép truy thu thuế trong 10 năm, nếu sau này các quy định pháp lý hoàn thiện và đủ cơ sở, vẫn có thể yêu cầu các cá nhân nộp lại thuế thu nhập.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

