Cảnh báo du lịch Nam Mỹ vì virus gây dị dạng não cho trẻ
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) mới đây đã ban hành cảnh báo du lịch đến Brazil và 13 quốc gia khác ở châu Mỹ đang bùng phát dịch Zika. Người đặc biệt cần cẩn trọng là phụ nữ có thai và đang có kế hoạch sinh em bé.
Du lịch an toàn trong mùa dịch bệnh
Virus Zika được cho là nguyên nhân gây đột biến ở trẻ sơ sinh tại Brazil, gây ra dị dạng não nhỏ. Phương thức lây truyền của virus Zika là do muỗi Aedes (loại muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết) khiến cho bệnh lây từ người qua người. Ngoài Brazil, dịch còn xuất hiện ở 13 quốc gia và vùng lãnh thổ khác bao gồm: Colombia, El Salvador, Guiana, Guatemala, Haiti, Honduras, Martinique, Mexico, Panama, Paraguay, Suriname, Venezuela và Puerto Rico.
Bệnh lây truyền qua muỗi Aedes (loại muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết). Ảnh: James Gathany.
Nhóm chuyên gia tư vấn đã công bố kết quả nghiên cứu tại Hội nghị khẩn cấp hôm 15/1 rằng họ đã tìm thấy sự xuất hiện của virus trong nhau thai của 4 phụ nữ Brazil. Hai trong đó đã bị sẩy thai, hai người còn lại đẻ non và đứa trẻ qua đời ngay sau đó. Những đứa trẻ sinh ra có đầu nhỏ, một bệnh hiếm gặp được biết đến với tên gọi “tật đầu nhỏ”.
“Chúng tôi cho rằng cần phải cảnh báo người dân càng sớm càng tốt”, Tiến sĩ Lyle Petersen, Giám đốc bộ phận Bệnh truyền nhiễm của CDC, phát biểu với các cơ quan truyền thông.
Theo cơ quan y tế Brazil, hơn 3.500 trường hợp tật đầu nhỏ đã được ghi nhận tại đây từ tháng 10/2015 đến 15/1/2016.
Petersen cũng khẳng định: “Dịch Zika đang trở thành một vấn đề khu vực. Phụ nữ mang thai hay có ý định mang thai tốt nhất không nên đến Brazil. Tuy nhiên, vấn đề ngày càng trở nên nhạy cảm khi Brazil chuẩn bị đăng cai Olympics 2016 vào tháng 8 tới”.
Mỹ là quốc gia có lượng khách du lịch lớn thứ hai tới Brazil, sau Argentina. Theo kết quả mới nhất, đất nước này đã chào đón 656.000 du khách Mỹ trong năm 2014.
Ngoài ra, Brazil còn miễn một số quá trình xin visa đối với khách nước ngoài mùa hè này nhằm thúc đẩy du lịch Thế vận hội và trong tương lai xa.
Virus Zika là một loại arbovirus, lây từ người sang người qua muỗi đốt, có triệu chứng nhẹ hoặc không có biểu hiện gì nên rất khó phát hiện, thời gian ủ bệnh từ vài ngày đến một tuần. Các triệu chứng phổ biến nhất là sốt, phát ban, đau khớp và viêm kết mạc (mắt đỏ). Bệnh được phát hiện đầu tiên vào năm 1947 tại khu rừng Zika của Uganda.
Hiện chưa có vaccine phòng ngừa và thuốc đặc trị cho virus Zika. Vì vậy, du khách nên bảo vệ bản thân bằng các biện pháp phòng ngừa muỗi đốt như sử dụng thuốc chống côn trùng, mặc quần áo dài tay và ở trong những tòa nhà có điều hòa máy lạnh.
CDC, WHO và các tổ chức Y tế khác đã gửi nhiều chuyên gia tới Brazil để tiến hành nghiên cứu thêm.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

