Hàng nghìn cá chết sau vụ nổ Thiên Tân
Hàng nghìn con cá chết trôi dạt dọc bờ sông ở Thiên Tân một tuần sau khi hai vụ nổ kinh hoàng xảy ra tại thành phố cảng Trung Quốc, tuy nhiên giới chức không thấy dấu vết của xyanua trong nước sông.
Chất độc trong vụ nổ ở Thiên Tân nguy hiểm như thế nào
Hàng nghìn con cá chết dọc một bờ sông ở Thiên Tân gần nơi diễn ra hai vụ nổ. Ảnh: SplashNews
Deng Xiowen, Giám đốc Trung tâm giám sát môi trường Thiên Tân phải điều tra nguyên nhân khiến hàng nghìn con cá chết dạt vào bờ, saukhi những bức ảnh về đàn cá chết gây xôn xao trên các trang mạng xã hội như Weibo, People's Daily đưa tin. 
Theo Xiowen, nhóm chuyên gia từ các cơ quan hải dương và ngư nghiệp địa phương sẽ công bố nguyên nhân cá chết hàng loạt trong thời gian sớm nhất.
Trong buổi họp báo hôm 17/8, Gong Jiansheng, phát ngôn viên chính phủ, công bố có ít nhất 114 người thiệt mạng và 70 người mất tích sau hai vụ nổ liên tiếp diễn ra tuần trước tại một nhà kho chứa nguyên liệu độc hại ở Thiên Tân. Vụ nổ mạnh đến mức làm chảy những chiếc xe ô tô và nhiều ngôi nhà đổ nát.
Nguyên nhân khiến cá chết hàng loạt hiện đang được điều tra. Ảnh: SplashNews
Tại buổi họp báo trước đó, Xiowen cho biết họ không phát hiện dấu vết của chất độc xyanua trong mẫu nước lấy từ một con sông ở Thiên Tân, nơi có nhiều con cá chết sau vụ nổ. Xiowen giải thích cá chết hàng loạt là hiện tượng bình thường trong mùa hè nắng nóng, khi chất thải từ đất liền đổ vào các con sông và chảy ra biển sau cơn mưa làm cá chết ngạt.
Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc vẫn bày tỏ lo ngại những chất hóa học độc hại từ vụ nổ có thể gây ô nhiễm nguồn nước địa phương và tạo ra các vấn đề sức khỏe cho cư dân trong khu vực.
Nổ lớn ở thành phố cảng Thiên Tân, Trung Quốc
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

