Dự án Sân bay Long Thành được phép tăng tốc
Thủ tướng đồng ý để Đồng Nai lập quy hoạch và dự án xây dựng khu tái định cư đồng thời với quá trình làm Báo cáo nghiên cứu khả thi của ngành giao thông.
ACV muốn rút ngắn quy trình làm sân bay Long Thành  /  Đồng Nai lo sân bay Long Thành khó khởi công vào năm 2018
Đây là nội dung đáng ý trong chỉ đạo của Thủ tướng về việc đẩy nhanh quá trình chuẩn bị cho dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Cụ thể, Thủ tướng cho phép UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức lập quy hoạch khu tái định cư và lập dự án đầu tư xây dựng khu tái định cư song song với quá trình lập Báo cáo nghiên cứu khả thi (F/S) của dự án. Việc phê duyệt sẽ được tiến hành sau khi dự án F/S của Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam (ACV) được duyệt.
Mô hình sân bay Long Thành.
UBND tỉnh Đồng Nai sẽ chịu trách nhiệm chỉ đạo việc lựa chọn nhà thầu để thực hiện tiểu dự án khu tái định cư theo quy định của pháp luật; đồng thời làm việc trực tiếp với các bộ để bố trí khoản kinh phí ứng trước để thực hiện dự án và báo cáo Thủ tướng những vấn đề vượt thẩm quyền. Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo, hướng dẫn ACV lập Báo cáo nghiên cứu khả thi Giao đoạn I, đôn đốc triển khai dự án đảm bảo chất lượng, hiệu quả.
Dự án sân bay quốc tế Long Thành dự kiến triển khai tại huyện Long Thành (Đồng Nai), đạt cấp 4F theo phân cấp của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) và là sân bay quốc tế quan trọng của quốc gia, hướng tới trở thành một trong những trung tâm trung chuyển hàng không quốc tế của khu vực.
Công suất dự kiến của Long Thành đạt 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm sau khi hoàn tất ba giai đoạn. Trong đó giai đoạn I (chậm nhất hoàn thành năm 2025), sân bay sẽ khai thác một đường cất hạ cánh và một nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ, với công suất 25 triệu hành khách và 1,2 triệu tấn hàng hóa mỗi năm.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

