Cỏ dại 'nuốt chửng' thị trấn Australia
Lớp cỏ dại rậm rạp gần như "nuốt chửng" vườn tược, bãi đỗ xe, ô tô và mọc tràn lên cả nóc nhà khiến người dân hoảng hốt.
Nữ nghị sĩ Australia được phép cho con bú trong giờ họp
Theo Mirror, cư dân thành phố Wangaratta, bang Victoria, Australia đang phải vật lộn với loại cỏ lăn kỳ quặc có nguy cơ nhấn chìm nơi đây.
Cỏ xuất hiện tràn lan khiến người dân điêu đứng khi phải dành nhiều giờ hàng ngày để dọn dẹp vì sợ chúng bao trùm khắp nhà mình.
"Thật chán chường khi phải bỏ ra hàng giờ để dọn cỏ", Jason Perna nói với Channel 7.
"Thật mệt mỏi cả về thể xác lẫn tinh thần", Pam Twitchett than vãn.
Loại cỏ này trong tiếng Latin gọi là Panicum effusum, có lớp lông dài phủ trên mép lá và thường thấy ở tất cả các bang trên lãnh thổ Australia.
Loài này sinh sôi nảy nở nhanh và biến thành các đám cỏ lăn tròn để gieo hạt. Chúng không bắt rễ xuống mặt đất như cỏ thường mà cuộn tròn rồi lăn trên các cánh đồng đầy gió. Đây nổi tiếng là một loài "dai dẳng" và chịu được điều kiện khắc nghiệt.
Người dân vất vả dọn dẹp cỏ dại. Ảnh: Seven Network Australia
Người dân địa phương cho biết hiện tượng lạ này đã kéo dài vài năm nhưng thời tiết khô càng khiến tình hình tồi tệ hơn.
Họ ngờ rằng chúng xuất phát từ mảnh ruộng không được chăm sóc gần đó và bị cuốn theo chiều gió lan tỏa ra khắp nơi. Do chính quyền địa phương không xem đây là nguy cơ gây cháy nên người dân phải tự mình đương đầu với loài cây gây phiền toái này.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

