Cho con bú trên tàu điện, người mẹ bị bêu riếu là phô bày cơ thể
Một hành khách chụp được bức hình này đã phát tán trên mạng với lời trách "phơi bày các bộ phận nhạy cảm nơi công cộng".
 Nên và không nên khi cho con bú nơi công cộng
Người chồng của phụ nữ trên, tên là Fang, cho biết anh đang làm việc với luật sư để lên kế hoạch khởi kiện người đã chụp ảnh, một trang web đã đăng lại nó, kế đó còn cả tờ Sina và cả các blog đã đưa bức hình này.
Bức ảnh được phát tán lên mạng vào ngày 27/11, trong đó người đăng phê phán bà mẹ và và nhắc nhở cô đang ngồi trên một chuyến tàu điện ngầm ở Bắc Kinh, chứ "không phải là xe bus ở quê của bạn". Ngay sau đó một trang web đã đăng lại nội dung này và làm dấy lên một cuộc tranh luận trực tuyến.
Vợ của Fang cho con bú và đã phải nhận những chỉ trích nặng nề.
Trong khi một số người cho rằng người phụ nữ cần phải kín đáo hơn thì số đông tức giận và lên tiếng ủng hộ người mẹ cho con bú. Người phụ nữ để lộ cơ thể bởi vì cô đang làm một việc thiêng liêng là mang đến bữa ăn cho con mình khi đói.
Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc khẳng định cho con bú mà là quyền của mỗi người mẹ và em bé, thậm chí ở những nơi công cộng. Trên một microblog cũng viết: "Sữa mẹ là thức ăn tự nhiên và hoàn hảo nhất cho trẻ sơ sinh mà không gì có thể thay thế".
Người chụp và đăng ảnh tên Han Jia Xiao Guai Xue đã xin lỗi vợ con anh Fang. "Tôi chân thành xin lỗi. Tôi xin lỗi vì chưa thoát khỏi được định kiến xã hội và đứng dưới góc độ của một người mẹ để hiểu".
Tổ chức đăng lại bức ảnh này cũng nói: "Chúng tôi không phản đối việc cho con bú nhưng không hoàn toàn ủng hộ nó. Ý của chúng tôi là khi ở nơi công cộng, người phụ nữ nên che đậy bớt những chỗ nhạy cảm hoặc tìm tư thế, góc ngồi tế nhị hơn".
Anh Fang cho biết thêm, vào ngày bức ảnh bị chụp, con gái ba tháng tuổi của anh bị ốm và vợ phải đưa con đi bệnh viện. Ở trên tàu em bé đã quấy khóc đòi ăn. "Lúc đó là thời điểm tan tầm và một người đã nhường chỗ ngồi trong tàu điện ngầm đông đúc cho vợ con tôi", Fang nói.
Tình huống nhạy cảm
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

