Bốn người bị đánh do tưởng nhầm là trộm
Nghe tiếng hô hoán trộm từ một thanh niên trong làng, người dân lao đến đánh nhóm thanh niên dù chưa có bằng chứng cho thấy họ ăn trộm.
Bốn thanh niên bị dân làng vây đánh, treo xe máy lên cột điện
Trao đổi với VnExpress chiều 23/10, đại tá Nguyễn Tất Thắng (Trưởng Công an huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết, đã có kết luận ban đầu về nguyên nhân khiến 4 người bị đánh trọng thương, đốt xe máy tại xã Nghi Xá.
Xe máy của nạn nhân bị đốt trong đêm 22/10 đang được trưng ở bên lề đường. Ảnh: Hải Bình.
Theo điều tra, anh Phạm Công Minh (27 tuổi, trú xã Nghi Trung, Nghi Lộc) đêm 20/10 đi dự sinh nhật cháu một người bạn. Cùng dự có chị Lê Thị Phương Mai và anh Vương (người đi cùng chị Mai). Tại tiệc sinh nhật anh Minh bị mất chiếc Iphone. 
Ngày hôm sau anh Minh thấy chị Mai dùng chiếc Iphone và cho rằng đó là điện thoại của mình bị đánh mất. Khi hỏi nguồn gốc thì chị Mai nói điện thoại được anh Vương tặng.
Đêm 22/10, anh Minh cho rằng điện thoại của mình bị anh Vương trú tại xã Nghi Xá lấy trộm để tặng Mai nên rủ thêm bốn người Nguyễn Văn Ngọc, Lê Văn An, Phạm Công Ngọc và Đặng Văn Tân (đều 25-27 tuổi, trú tại xã Nghi Trung) cùng tới xã Nghi Xá để tìm Vương hỏi.
Hẹn nhau tại xóm 9, anh Vương bảo rằng điện thoại do mình mua để tặng Mai, hai bên xảy ra xô xát. Vương yếu thế bỏ chạy thì bị Minh đuổi theo. Vương hô ăn trộm nên người dân địa phương lao ra đánh hội đồng. Duy nhất Đặng Văn Tân trong nhóm chạy thoát, số còn lại bị đánh bất tỉnh tại chỗ.
Gần 3 giờ sau thương thuyết của cảnh sát, trật tự khu vực mới được lập lại, các nạn nhân được chuyển đi cấp cứu.
Nhiều vết máu còn vương tại hiện trường. Ảnh: Hải Bình.
Về thông tin nhân chứng nói bị người nghi là trộm dí vật giống súng uy hiếp, đại tá Thắng cho biết hiện tại cơ quan điều tra chưa thu được bất cứ khẩu súng và hung khí nào liên quan tới vụ án.
Trưởng Công an huyện lưu ý, đây mới là thông tin ban đầu về vụ án. Chiều 23/10 gần chục cảnh sát hình sự công an huyện phối hợp với công an xã tập trung lấy lời khai của nhiều nhân chứng để làm rõ.
"Các nạn nhân trong vụ án đã qua cơn nguy kịch, nhưng việc lấy lời khai đang gặp khó khăn vì một số chưa thể nói", Trưởng công an huyện cho hay.
Ông Hoàng Duy Dương, Trưởng Công an xã Nghi Xá cho biết thời gian gần đây trên địa bàn liên tiếp mất trộm 12 xe máy vào lúc trưa và tối. Có thể người dân bị ức chế sẵn nên trút vào đầu nhóm nghi là trộm. 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Hải Bình.
Trước đó khoảng 21h đêm 22/10, hàng trăm người dân Nghi Xá đổ ra đường làng bao vây bắt giữ và đánh trọng thương 4 thanh niên, đốt hai xe máy sau tiếng hô hoán kêu cứu của một người dân. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

