Việt Nam vào top hành trình ẩm thực tốt nhất năm 2016
Telegraph gợi ý cho năm tới những chuyến du lịch ẩm thực bao gồm các nhà hàng sao Michelin, tour rượu vang Bordeaux và hành trình khám phá sông Mekong.
20 món ăn Việt Nam qua con mắt người nước ngoài   /   Bún chả vào top 10 món ăn đường phố tuyệt nhất thế giới
Đầu bếp Luke Nguyễn, Giám khảo MasterChef Việt Nam mùa thứ 2 là người hướng dẫn cho tour du lịch khám phá ẩm thực hấp dẫn này. Hành trình dài 20 ngày, du khách sẽ được thưởng thức ẩm thực đường phố Hà Nội, học nấu ăn ở Hội An, thăm quán Bà Đỏ ở Huế để nếm thử bánh bột lọc, ghé TP HCM và đi dọc sông Mekong. Tour cũng bao gồm điểm dừng chân là Phnom Penh và Siem Reap ở Campuchia.
Thổ Nhĩ Kỳ
Thổ Nhĩ Kỳ là lựa chọn thông minh cho những người sành ăn. Du khách sẽ được đi bộ qua các khu chợ ở Karakoy, thưởng thức món ăn Thổ Nhĩ Kỳ trong khi ngắm nhìn biển Marmara, lướt qua những quầy hàng ở Beyoglu, thậm chí mua bạch tuộc ở Bodrum, mực ở Antalya, tôm ở Canakkale. Tour du lịch sẽ đi qua các điểm ẩm thực nổi bật và bao gồm cả một lớp học nấu ăn.
Dưới nắng mặt trời Tuscany (Italy)
Trong 8 ngày, du khách sẽ được đi bộ nhẹ nhàng quanh các vườn nho và thị trấn ở Nam Tuscany, nơi cho ra đời một số loại rượu vang ngon nhất Italy. Ngoài nếm rượu vang, bạn cũng sẽ được ghé thăm nhà máy pho mát làm từ sữa cừu và một số điểm đến hấp dẫn và nổi tiếng khác như Pisa, Florence, Lucca.
Ấn Độ
Du khách sẽ được khám phá ẩm thực Ấn Độ trong chuyến đi 15 ngày, từ Delhi đến Goa, qua Rajasthan với các điểm dừng là Jaipur và Udaipur. Khi lang thang qua các ngõ hẻm ở Old Delhi, gặp gỡ những người bán trà, họ sẽ chỉ cho bạn cách pha trà thú vị. Ngủ một đêm trong cung điện, tìm hiểu cách làm bedai và dhaba, thăm một đầu bếp Ấn Độ với lớp học nấu ăn và ngắm hoàng hôn trên biển Chowpatty.
Các nhà hàng gắn sao Michelin ở Tây Ban Nha
9 ngày khám phá ẩm thực Tây Ban Nha sẽ bắt đầu từ Barcelona và Catalonia, đến vùng rượu vang La Rioja, trước khi dừng chân ở San Sebastián. Trong đó, du khách chủ yếu được dùng bữa ở các nhà hàng Michelin và nghỉ ở khách sạn quay từ thế kỷ 134 tại Haro. Ngoài ra, bạn còn có thể tham gia các lớp học nấu ăn, ghé thăm các nhà máy sản xuất rượu vang nổi tiếng ở Rioja. Bảo tàng Picasso và một số nhà thờ lớn ở Tây Ban Nha sẽ làm chuyến đi của bạn thêm phần thú vị.
Các loại rượu vang Bordeaux
Thành phố của Pháp này là nơi sản xuất rượu vang lớn và đắt nhất thế giới. Hướng dẫn tour là Victoria Moore, phóng viên của Telegraph. Du khách sẽ được thưởng thức rượu vang ở 8 lâu đài nổi tiếng và nghe lịch sử về các loại rượu này.
Tour Bologna (Italy)
Chuyến đi kéo dài 8 ngày được dẫn dắt bởi một nhà khảo cổ và chuyên gia ẩm thực Italy. Một trong những điểm nổi bật của tour là khám phá công thức làm món panpepato (một loại bánh chocolate). Du khách cũng sẽ được đi hái nấm ở miền thôn quê và ghé thăm nhà máy sản xuất rượu.
Chuyện tình Andalusia (Tây Ban Nha)
Nơi đây hiện có 9 nhà hàng Michelin và nhiều thực phẩm nổi tiếng như chanh, ô liu, cá... 8 ngày khám phá vùng Andalusia sẽ bao gồm chuyến đi tới một số nhà hàng ngon nhất, bắt đầu từ những vườn nho ở La Mancha, tiếp đến là Úbeda và kết thúc tại Seville.
Tour rượu sâm panh
Chuyến đi 5 ngày sẽ đưa bạn ghé thăm những xưởng rượu nổi tiếng ở vùng đông bắc nước Pháp, gồm có các hoạt động như thử rượu tại Gosset, nơi sản xuất rượu vang lâu đời nhất khu vực, tham quan hầm rượu Taittinger, ăn tối giữa những vườn nho ở Château de la Marqueterie.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

