Mất ví được trả lại giấy tờ kèm thư giải thích lấy tiền mua ma túy
Một người đàn ông ở New York, Mỹ đánh rơi ví ở buổi hòa nhạc được trả lại thẻ tín dụng, giấy tờ kèm thư giải thích đã lấy tiền mặt của anh để mua ma túy.
Tên trộm nuốt vàng bị cảnh sát ép ăn hơn 40 quả chuối   /   Bám nóc xe bắt trộm dưới thời tiết -17 độ C
Theo CNN, Reilly Flaherty, 28 tuổi vô tình làm rơi ví ở buổi biểu diễn của ban nhạc Wilco ở quận Brooklyn, New York, Mỹ hôm 5/2 và ngỡ rằng sẽ chẳng bao giờ thấy lại nó nữa, sau khi tìm kiếm khắp trong rạp.
Tuy nhiên, khoảng một tuần sau, anh nhận được một phong bì bên trong có bằng lái xe, thẻ tín dụng và một bức thư giải thích vì sao tiền mặt, thẻ tàu điện ngầm MetroCard và ví không được trả lại.
"Anh Reilly Flaherty thân mến, tôi tìm thấy ví và trên bằng lái xe có địa chỉ nên gửi thẻ tín dụng và các giấy tờ quan trọng trả anh. Tiền mặt tôi giữ lại để mua ma túy, thẻ tàu điện ngầm vì giá vé mỗi lượt đi tàu giờ là 2,75 USD; còn chiếc ví trông thật oách. Chúc anh một ngày vui vẻ. Xin chào. Người không tên", bức thư viết.
"Tôi tưởng đã mất mọi thứ, nên thật bất ngờ khi được lấy lại một phần tài sản của mình", anh nói với WABC-TV. "Sau khi đọc bức thư, tôi cảm nhận người này là một tay sành sỏi, như kiểu anh hùng Robin Hood thời hiện đại hút ma túy vậy".
"Trớ trêu thay là đáng ra chúng tôi có thể trở thành bạn thân, vì cả hai đều hâm mộ Wilco, nhạc indie, thích cùng loại ví nhưng người đó lại vì chút lòng tham mà giữ lại số tiền", anh Flaherty thổ lộ với cảm xúc buồn vui lẫn lộn.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

