Thứ sáu ngày 13 - nếu không sợ, hãy cứ đi du lịch
Tại Mỹ, thứ sáu ngày 13 của tháng 6/2014 có giá vé máy bay rẻ kỷ lục. Còn tại Anh, vé lúc nào cũng rẻ vào ngày này.
Mẹo bảo quản đồ công nghệ an toàn khi đi du lịch   /   Phượt thủ chia sẻ mẹo săn vé máy bay giá rẻ
"Thứ sáu ngày 13" là chủ đề mà các nhà làm phim Hollywood khai thác tối đa để kiếm tiền, bởi họ tin rằng kinh doanh nỗi sợ hãi luôn là một "món hời". Tuy nhiên, điều này lại không mang lại nhiều lợi ích cho ngành du lịch.
Nhiều du khách khi được hỏi cho biết họ e ngại về việc du lịch vào đúng ngày này, đặc biệt là đặt các chuyến bay. Nếu là các chuyến bay có số hiệu 666, họ sợ nó sẽ là chuyến bay thẳng tới địa ngục hay gì đó tương tự.
Tại một số nước phương Tây và Mỹ, vé máy bay trong thứ sáu ngày 13 luôn có giá rẻ và đây là cơ hội tốt để bạn tiết kiệm một khoản lớn để du lịch. Ảnh: Horrorbug.
Theo thống kê từ Telegraph, nếu bạn gạt bỏ nỗi sợ không căn cứ về "ngày đen tối" này sang một bên, bạn sẽ tiết kiệm được khá nhiều cho các chuyến du lịch. Đặc biệt nếu bay vào thứ sáu ngày 13, bạn có cơ hội mua vé giá rẻ hơn rất nhiều.
Tại Mỹ, thứ sáu ngày 13 là ngày có giá vé siêu rẻ trong tháng 6/2014. Còn tại Anh, đây là ngày thứ sáu có vé rẻ nhất so với các ngày còn lại trong tháng.
Theo dữ liệu từ KAYAK (trang web chuyên về tìm kiếm trong du lịch), năm 2014 vé khứ hồi cho các chuyến du lịch tại Anh có giá trung bình vào khoảng 306 USD cho ngày "thứ sáu quái quỷ" này, giảm khá nhiều so với mức trung bình 394 USD mà bạn phải trả vào các ngày khác. Đây thực sự là một khuyến mại khiến nhiều du khách muốn du lịch tiết kiệm phải cân nhắc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

