50 năm tìm chim quý rồi giết
Một nhà khoa học phát hiện loài chim bói cá ria mép hiếm sau 50 năm đi tìm, nhưng rồi lại giết nó làm tiêu bản và tuyên bố đó là vì nghiên cứu khoa học.
Chuột cống hung tợn săn bồ câu giữa phố   /   Loài chim có chiếc sừng quý hơn ngà voi
Theo Mirror, Christopher Filardi, giám đốc Dự án Thái Bình Dương, Viện bảo tàng lịch sử tự nhiên nước Mỹ, tìm thấy con chim quý hiếm cuối tháng trước ở đảo Guadalcanal, phía tây Thái Bình Dương.
Ông đăng ảnh nó lên Twitter, nhưng sau đó giết nó để "làm tiêu bản nghiên cứu". Filardi giải thích rằng đã suy nghĩ rất kỹ mới đưa ra quyết định này.
"Việc nghiên cứu thực địa của chúng tôi, không chỉ là công cuộc tìm kiếm chim bói cá ria mép. Không phải là 'đi săn tìm giải thưởng'", Filardi cho biết. Loài chim này rất hiếm gặp, và không có nhiều dữ liệu ghi chép về nó, chứ chưa chắc nó là loài quý hiếm và đứng trên bờ vực tuyệt chủng. Ông nêu thêm lợi ích của việc giết nó để nghiên cứu khoa học.
Tuy nhiên, theo tổ chức Điểu học Quốc tế, loài chim này được đánh giá là có nguy cơ tuyệt chủng, và hành động của Filardi khiến các nhà bảo vệ động vật giận dữ.
"Thật là vô nhân tính, tự mãn khi giết một con vật nào đó, rồi nói rằng mình nhân danh khoa học để nghiên cứu cách cứu chúng", Colleen O'Brien, giám đốc của PETA nói.
"Lập luận này ngớ ngẩn như Walter Palmer (nha sĩ người Mỹ) nói rằng giết con sư tử Cecil bằng nỏ để cứu những con sư tử khác. Tìm kiếm và tìm thấy một con vật hiếm - một cá thể độc lập có xúc cảm, niềm vui, quê nhà, và có lẽ cả bạn đời - rồi giết nó, thật là một hành động độc ác. Những hành động như thế, dẫn đến sự tuyệt chủng của nhiều loài động vật khác - những loài cũng bị giết đem làm tiêu bản".
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

