Elly Trần, Hà Hồ đẹp nhất tuần với váy màu nude
Cùng gam nude, trong khi nữ ca sĩ diện thiết kế khoét lưng ôm dáng, hot girl một thời chọn  váy xòe đuôi cá hở ngực.
Xuất hiện tại một sự kiện cuối tuần qua, Hồ Ngọc Hà gây ấn tượng với tông nude ở cả trang phục khoét lưng lẫn tông trang điểm. Kiểu tóc lượn sóng giúp người đẹp toát lên vẻ quyến rũ.
 
Cùng tông nude, Elly Trần chọn đầm đuôi cá diêm dúa với chi tiết thêu đính tập trung ở phần thân trên.
 
Thủy Top được tôn chiều  cao với đầm xẻ đùi đỏ rực. Chiếc vòng đeo sát cổ bằng đá giúp người đẹp ghi điểm phong cách.
 
Á hậu Quốc tế Thúy Vân nổi bật với ba bộ cánh ghi hình cho chương trình X-Factor trong tuần qua. Các thiết kế đều đi theo kiểu dáng kín đáo, thanh lịch, được phối hài hòa với phụ kiện cùng kiểu tóc.
 
Diện một thiết kế màu ngọc lục bảo của Lý Quí Khánh, Lan Khuê toát lên vẻ lộng lẫy khi dự tiệc.
 
Xuất hiện ở hai sự kiện trong tuần, Diễm My 9X gây chú ý khi biến đổi váy áo tôn đường cong.
 
Đầm trắng suông của Thanh Thúy có điểm nhấn ở thắt lưng đính đá, giúp cân đối tỷ lệ cơ thể.
Bạn có thể quan tâm
Hà Hồ Hồ Ngọc Hà Elly Trần Sao mặc đẹp nhất tuần Hồ Quỳnh Hương Diễm My 9X Kỳ Hân Tóc Tiên Thủy Top
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

