Các bệnh  
Thảo mộc nghìn năm tuổi kéo dài sự sống
Ngũ vị tử, đông trùng hạ thảo hay giảo cổ lam được dùng để chữa bệnh từ hàng nghìn năm trước, đến nay vẫn giữ nguyên giá trị.
Trong y học cổ truyền, một số loại thảo mộc được coi là thuốc trường sinh nhờ những lợi ích sức khỏe. Dưới đây là 4 loại thảo mộc thu hút sự chú ý của khoa học thế giới gần đây, theo Fox News.
Ngũ vị tử
Ngũ vị tử xuất hiện trong các bài thuốc cổ Trung Quốc từ 2.000 năm trước. Cây mọc ở phía đông bắc Trung Quốc và vài vùng thuộc Nga, giờ đây còn được trồng ở Mỹ. 
Cây ngũ vị tử. Ảnh: thedigestersdilemma.com.
Ngũ vị tử có tác dụng tăng năng lượng, sức bền. Nó được coi là thuốc bổ tình dục và gan. Nghiên cứu năm 2015 cho thấy ngũ vị tử chứa thành phần chống HIV, khiến sự phát triển của virus bị ức chế. Như vậy không có nghĩa loài cây này có thể chữa lành HIV nhưng rất hữu ích cho công cuộc nghiên cứu.
Ngũ vị tử còn được chứng minh là cải thiện da, chống viêm ruột, hỗ trợ hoạt động của thận, ngăn chặn bệnh viêm phổi và bệnh lây qua đường tình dục là chlamydia.
Mạn việt quất
Cây mạn việt quất. Ảnh: herbalextractsplus.com.
Theo các công trình khoa học, mạn việt quất nổi bật với khả năng cải thiện sức khỏe đường tiết niệu ở cả nam lẫn nữ, hạn chế nhiễm trùng và giảm chứng tiểu đêm. Nghiên cứu gần đây phát hiện loại quả này còn chống viêm và oxy hóa, bảo vệ buồng trứng, thực quản đồng thời hạn chế nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt. 
Đông trùng hạ thảo
Đông trùng hạ thảo là một loại nấm quý được thu hoạch tự nhiên từ các vùng núi của châu Á, đã được dùng làm thuốc chữa bệnh từ 3.000 năm trước.
Đông trùng hạ thảo hỗ trợ máu lưu thông, cung cấp dinh dưỡng cho mọi cơ quan, tăng máu đến não, kiểm soát cholesterol và bảo vệ tim. Nó còn cải thiện hô hấp; giảm triệu chứng hen, viêm phế quản mạn tính. Đông trùng hạ thảo cũng chống lão hóa nhờ sở hữu lượng chất chống oxy hóa dồi dào. Loại nấm này còn tránh tổn thương cho gan và thận, kích thích hệ miễn dịch, bổ sung năng lượng, đẩy nhanh quá trình hồi phục và nâng cao hiệu suất lao động.
Giảo cổ lam
Giảo cổ lam là loại trà trường thọ xuất xứ châu Á có tuổi đời 3.000 năm, bắt đầu phổ biến ở phương Tây trong những năm gần đây.
Giảo cổ lam được tìm thấy ở phía nam Trung Quốc, Đông Nam Á và Nhật Bản. Phần lá được làm thành trà nhờ chứa các thành phần tương tự nhân sâm. Uống trà giảo cổ lam thường xuyên giúp hạ cholesterol, kiểm soát huyết áp và tăng cường hệ miễn dịch.
Năm 2015, nhiều nghiên cứu cho thấy giảo cổ lam có thể chống lại ung thư tuyến tiền liệt, ung thư đại trực tràng, ung thư phổi và ung thư gan. Nó còn giảm stress và bảo vệ ADN.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Trang chủ

