Thử hạt nhân ở Triều Tiên có thể kích núi lửa phun trào
Các nhà khoa học Hàn Quốc cảnh báo những vụ thử hạt nhân do Triều Tiên tiến hành có thể khiến Paekdu, ngọn núi lửa lớn nhất ở nước này phun trào.
Núi lửa phun ra sét gần nhà máy điện hạt nhân Nhật
Những vụ thử hạt nhân gần núi lửa Paekdu có thể dẫn đến một vụ phun trào. Ảnh minh họa: Clear Sight.
Trong nghiên cứu công bố hôm 17/2 trên tạp chí Nature, nhóm nghiên cứu do Hong Tae-kyung ở Đại học Yonsei, Hàn Quốc, đứng đầu nhận định thử nghiệm dưới lòng đất gần núi lửa đang hoạt động là một mối đe dọa trực tiếp.
"Những vận động mạnh trong lòng đất sẽ kéo theo thay đổi lớn về ứng suất động, có thể tác động đến lò đá nhão (lò magma) của núi lửa, thúc đẩy hoạt động núi lửa", nhóm nghiên cứu cho biết.
Theo International Business Times, núi lửa Paekdu có khả năng sản sinh một vụ phun trào lớn. Một vụ phun trào trước đây của núi lửa này được xếp vào hàng dữ dội nhất trong lịch sử loài người. Các chuyên gia từng cảnh báo hoạt động địa chấn có chiều hướng gia tăng ở ngọn núi lửa, với nồng độ sulphur dioxide chỉ ra lò đá nhão của Paekdu đang trở nên ngày càng lớn.
Nhóm nghiên cứu lập mô hình lý thuyết của các vụ nổ hạt nhân dưới lòng đất ở một bãi thử của Triều Tiên. Phát hiện của họ chỉ ra những vụ nổ hạt nhân trong khoảng 5 - 7,6 độ richter có thể gây áp suất lớn quá mức lên lò đá nhão và thúc đẩy núi lửa phun trào.
Vụ thử hạt nhân gần nhất của Triều Tiên diễn ra vào đầu tháng 1 ở mức 5,1 độ richter. "Những vụ nổ hạt nhân ở Triều Tiên sẽ tạo ra thay đổi áp suất từ hàng chục đến hàng trăm kilopascal, gây lo ngại về khả năng kích hoạt phun trào núi lửa", nhóm nghiên cứu kết luận.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

