Sinh viên Việt Nam đọ thời trang với Newzealand
20 sinh viên Việt Nam và Newzealand trình diễn nhiều mẫu thiết kế đặc sắc trong đêm chung kết thời trang kết nối giữa hai nước.
 
Chương trình được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Mở đầu đêm chung kết tối 6/8 là những tiết mục văn nghệ khá đặc sắc của Việt Nam nhằm chào đón các sinh viên đến từ Newzealand. 
 
Chương trình thời trang này được khởi động từ tháng 5, sau khi 10 đội thi (mỗi đội có một sinh viên Việt Nam và một sinh viên Newzealand) được chọn ra từ 6 trường ĐH và học viện thời trang của hai nước. 
 
Trong đêm chung kết, 40 mẫu thiết kế với chủ đề "Giao thoa" đến từ các đội thi được đánh giá và chấm điểm bởi hội đồng giám khảo.
 
Để làm việc được với nhau, các bạn sinh viên phải trao đổi qua nhiều phương thức. Sau đó 10 sinh viên Newzealand qua Việt Nam để tham gia đêm chung kết.
 
"Chúng tôi lấy tông trắng làm màu sắc chủ đạo. Nó tượng trưng cho những đứa trẻ mới ra đời chưa bị ảnh hưởng bởi bất cứ tác động nào từ thế giới xung quanh", đội của Hoàng Kha và Bridget Robertson chia sẻ về những thiết kế của mình.
 
Sau phần trình diễn, các thí sinh hồi hộp nghe ban giám khảo đánh giá và chấm điểm sau phần biểu diễn của đội mình.
 
Ban giám khảo của chương trình gồm có Đại sứ Newzealand, nhà thiết kế Tamsin Cooper, hoa hậu Jennifer Phạm và ông Tùng Leo.
 
Mặc dù là cuộc thi nhưng mục đích chính của chương trình là mang lại sự kết nối giữa hai nước. 
 
Xem phần trình diễn của sinh viên hai nước, bà Tamsin Cooper - nhà thiết kế Newzealand cho biết bị thuyết phục bởi phần trình diễn này. "Những sản phẩm thể hiện sự sáng tạo, cần cù của các bạn sinh viên", bà này nhận xét.
 
Kết thúc cuộc thi, đội Nicola và Chu Khánh Vy giành được giải nhất với 2.000 USD Newzealand, tiếp đó giải nhì thuộc về đội Brendo và Võ Kim Ngọc, giả ba thuộc về đội Tia Feng và Chung Hùng Khai.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

