Đầu tư thế nào với số vốn một tỷ đồng
Bạn có thể đầu tư vào nhiều mảng song thời gian thu lời và độ rủi ro là điều nhiều người quan tâm. Dưới đây là những kênh đầu tư có thể mang lại lợi nhuận tương đối. 
1. Săn mua nhà nát, sửa chữa và bán lại
Mua bán nhà nát cũng là kênh đầu tư ngách để sinh lợi tốt. 
Nhiều người đã "phất" lên nhờ thị trường ngách này. Họ mua nhà cũ nát, đất riêng lẻ, sửa chữa hoặc xây nhà mới bán lại với giá cao. Họ có thể kiếm hàng trăm triệu đồng mỗi căn từ cơ hội đầu tư này.
Anh Thanh (quận Bình Tân, TP HCM) chia sẻ, bằng cách thường xuyên "săn" các mảnh đất nhỏ, kẹt trong ngõ hoặc những căn nhà cũ nát ở trong khu vực nội đô với giá rẻ tầm 600-700 triệu đồng. Sau đó, anh bỏ ra một số vốn không nhiều để tu sửa mới, hoặc xây mới hẳn một căn nhà bằng những vật liệu vừa tiền, sau đó bán giá cao cho người mua. Cách thức này thường đem lại khoản lời từ vài trăm triệu đồng cho một căn nhà. Có năm, may mắn anh có thể mua đi bán lại 3-4 căn như vậy và thu về tiền tỷ. 
Tuy nhiên, khó khăn của việc này là để "săn" được đất rẻ không hề dễ dàng, cộng với đó là phải có khả năng tiếp thị để bán được nhà. 
2. Mở trường mầm non
Đầu tư cơ sở mầm non quan trọng nhất là tìm địa điểm tốt. 
Một chuyên gia ngành giáo dục tính toán, với quy mô một cơ sở mầm non quy mô tầm trung, khoảng 50-60 em, mức chi phí cơ sở vật chất ban đầu (thuê mặt bằng, đồ dùng sinh hoạt, đồ chơi trong nhà, ngoài trời...) khoảng 400 triệu đồng. Số tiền còn lại dùng để làm vốn lưu động như chi trả lương giáo viên (mỗi người tầm 4 triệu đồng), các bé ăn ba bữa... Nếu mức học phí khoảng 1,6-2 triệu đồng một tháng thì chỉ sau một năm, nhà đầu tư có thể thu lại vốn.
Mặc dù đáp ứng nhu cầu thị trường nhưng đầu tư vào cơ sở mầm non cũng không ít rủi ro. Qua tìm hiểu đã có nhiều cơ sở đầu tư rất lớn nhưng do số lượng học sinh không đủ khiến chi phí vận hành bị đội lên nên đã bị thua lỗ nhiều năm.
Các chuyên gia lĩnh vực này cho rằng, khi quyết định đầu tư vào giáo dục thì quan trọng nhất là vị trí định đầu tư. Thứ hai là khâu vận hành, quản lý, người điều hành phải giỏi cả chuyên môn, quản lý, đào tạo, giám sát.
3. Mở câu lạc bộ thẩm mỹ, thể hình
Ba yếu tố quan trọng là diện tích đủ lớn, tập trung đông dân cư và thu nhập bình quân đầu người ở mức khá. 
Nhu cầu rèn luyện thể chất, làm đẹp cũng như thư giãn của người dân đang ngày càng tăng cao, là cơ hội cho việc đầu tư vào lĩnh vực này. Các cơ sở tập thể dục thẩm mỹ hiện nay khá đa dạng về loại hình: từ phòng tập nam, phòng tập nữ, nam nữ kết hợp; chỉ gym, hoặc kết hợp với yoga, aerobic… Từ bình dân cho tới cao cấp.
Theo anh Nam, điều quan trọng đầu tiên khi mở phòng tập là phải chọn được địa điểm phù hợp, đảm bảo được ba yếu tố quan trọng là: Diện tích đủ lớn, tập trung đông dân cư và thu nhập bình quân đầu người ở mức khá. 
Với số vốn tầm một tỷ đồng là có thể trang bị đầy đủ máy móc phục vụ cho việc tập luyện, các loại máy quan trọng như tập cơ ngực, vai, lưng, đùi… Phòng tập nữ thì nên tập trung vào máy chạy bộ, máy rung, trong khi phòng tập nam thì ưu tiên hàng đầu cho giàn tạ. Nếu hoạt động hết công suất, mỗi năm phòng tập cũng thu được cả trăm triệu đồng. 
Tuy nhiên, đây là lĩnh vực kinh doanh nhiều áp lực, yếu tố cạnh tranh rất lớn, không phải ai cũng có thể làm và thành công.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

