Vương quốc nhỏ nhất thế giới
Tonino sở hữu nhà hàng duy nhất trên đảo Tavolara và sống một cuộc đời giản dị với công việc đi thuyền, đánh cá, đón du khách tới tham quan... 
Những góc nhìn hiếm có về đất nước Triều Tiên   /   Chuyện 8 ngày ở đất nước bí ẩn nhất thế giới
Nằm ở phía nam đảo Sardinia (Italy) là hòn đảo cô đơn Tavolara nổi bật giữa biển khơi với một ngọn núi nhô lên. Không hề có đường xá hay khách sạn, nơi đây chỉ là một dải đất trải dài với bãi cát trắng mịn.
Tavolara là nơi Eliot Stein, phóng viên du lịch của BBC tìm gặp Antonio Bertoleoni. Antonio còn có tên khác là "Tonino", một ngư dân 83 tuổi. Ông làm chủ nhà hàng duy nhất nằm trên đảo và "trị vì" hòn đảo được coi là vương quốc có người ở nhỏ nhất thế giới. Suốt 22 năm qua, Tonino trông coi đất nước nhỏ bé của mình chỉ với những bộ quần áo cộc và đôi sandal rất giản dị.
Tonino chia sẻ khi đang vùi chân dưới cát và nhìn về phía nhà hàng của mình: "Có lẽ tôi là đức vua bình thường nhất trên thế giới. Đặc quyền duy nhất làm tôi thích thú chính là những bữa ăn miễn phí".
Tavolara có một ngọn núi đá vôi cao khoảng 565 m. Ảnh: Eliot Stein
Sự hình thành vương quốc này bắt đầu từ năm 1807, khi tổ tiên của Tonino là Giuseppe Bertoleoni trở thành người đầu tiên sống trên đảo. Nơi đây được miêu tả trong cuốn sách "Tavolara, hòn đảo của những vị vua" là nửa bị cướp đất nửa được chăm sóc. Ông di cư tới đây vì kết hôn với 2 chị em gái, cùng lúc tìm kiếm một chốn thiên đường để trốn tránh mối quan hệ sai trái của mình. 
Giuseppe và gia đình của mình sớm nhận ra họ đang sống cùng với những con dê hoang thuộc loại hiếm, răng chúng thường bị nhuộm vàng do ăn các loại tảo biển và địa y. Vào năm 1836, loài dê này nổi tiếng tới mức Carlo Alberto, người đứng đầu đảo Sardina đã tới Tavolara để săn bắt. Khi đó Paolo, 24 tuổi là con trai của Giuseppe làm hướng dẫn viên cho những cuộc đi săn. 
Tonino kể: "Khi đặt chân xuống đảo, Carlo Alberto tự giới thiệu mình là - Tôi là Carlo Alberto, vua xứ Sardinia. Và ông cố của tôi trả lời - Còn tôi là Paolo, vua xứ Tavolara". 
Tonino, người cai quản vương quốc nhỏ bé nhất thế giới. Ảnh: Riccardo Finelli
Sau khi săn được vài con dê và ăn tiệc trong 3 ngày tại nhà của Paolo, Carlo Alberto vui mừng nói rằng: "Paolo, ông thật sự là vua của Tavolara". Dù đùa cợt hay không thì Carlo Alberto cũng công nhận hòn đảo Tavolara chưa từng là một phần của xứ Sardinia. Ông gửi cho Paolo một cuộn da lừa từ gia đình hoàng gia của mình (House of Savoy) để chứng nhận tình hình quân chủ của hòn đảo. 
Paolo về sau tự sáng tạo thêm bộ áo giáp Bertoleoni và vẽ lên tường nhà mình. Ông vẽ cây gia phả và xây cả một nghĩa trang trên đảo cho mình và con cháu. Trước khi mất, ông có nguyện vọng được chôn cất với một vương miện xi măng gắn phía trên quan tài. Thực tế, Paolo chưa bao giờ đội vương miện khi còn sống. 
Nhiều năm sau đó, tin tức về hòn đảo lan rộng khắp vùng biển Địa Trung Hải, Tavolara nhỏ bé có thêm một số đồng minh chính trị. Giuseppe Garibaldi, một trong những người thành lập nên Italy, sớm trở thành cố vấn của gia đình Bertoleoni và Vittorio Emanuele, vua xứ Sardinia (năm 1903 có 33 cư dân sinh sống) lúc đó. 
Nhà hàng duy nhất trên đảo Tavolara của Tonino. Ảnh: Alamy.
Khi sưu tầm ảnh của các vị lãnh đạo, nữ hoàng Victoria đã gửi một nhiếp ảnh gia Anh tới đảo để chụp hình những thành viên của hoàng tộc Tavolara. Bức ảnh sau này đã được đóng khung mạ vàng và trưng bày trong cung điện Buckingham với ghi chú "Vương quốc nhỏ nhất thế giới". Ngày nay, một bản sao lớn hơn được treo trong nhà hàng của Tonino, trang trí thêm dấu riêng do Paolo đệ nhất thiết kế. 
Một trạm phát thanh của NATO thiết lập trên đảo vào năm 1962 và các đàn dê được di chuyển sang đảo khác. Giống như Cộng hòa San Marino, Tavolara chưa bao giờ được xác nhận chính thức là sáp nhập vào Italy. Vì vậy Tonino hiện là vị vua thứ 5 của một đất nước mà dường như sẽ chẳng còn ai biết tới. 
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

