Những thành phố thân thiện môi trường nhất thế giới
Cấm các loại nước đóng chai, ô tô không được phép vào thành phố, thiết lập mạng lưới giao thông dành riêng cho xe buýt, trả tiền cho người đi xe đạp hay loại bỏ các tấm biển quảng cáo là cách nhiều quốc gia đang áp dụng để bảo vệ môi trường.
12 thành phố sạch nhất thế giới   /   Những quốc gia sạch nhất thế giới
Là thành phố nằm ở miền bắc nước Đức, Hamburg cấm các loại cà phê “con nhộng” (loại sử dụng một lần) – vốn rất khó hoặc đôi khi là không thể tái chế, trong các tòa nhà của chính phủ hoặc địa điểm công cộng như trường học. Biện pháp này là một phần trong chính sách giải quyết vấn đề chất thải, bao gồm cả lệnh cấm công chức sử dụng chai hoặc các đồ dùng bằng nhựa. Ảnh: Alamy.
Oslo (Nauy) – Xe ô tô không được phép vào trung tâm thành phố
Chính quyền Oslo ban hành lệnh cấm ô tô vào trung tâm thành phố bắt đầu từ năm 2019 như một phần của kế hoạch cắt giảm lượng khí thải xuống một nửa vào năm 2020. Ảnh: Mats Anda.
Bogotá (Colombia) – Tuyến đường riêng dành cho xe buýt
Colombia là quốc gia đứng đầu về giao thông bền vững, với việc thiết lập mạng lưới giao thông dành riêng cho xe buýt. Xe buýt tách biệt trên những tuyến đường cao tốc giúp giảm chi phí và vận chuyển một lượng lớn hành khách trong thành phố. Ngoài ra thành phố còn có một ngày đi xe miễn phí trong năm, bắt đầu từ năm 2000. Ảnh: Alamy.
Helsinki (Phần Lan) – Đi lại theo nhu cầu
Thành phố Helsinki đang có kế hoạch đầy tham vọng khi mong muốn năm 2025 tạo ra một hệ thống phát triển ứng dụng điện thoại thông minh cho phép con người tiếp cận những phương tiện giá rẻ và thân thiện môi trường như đi xe chung (carpool), taxi, xe đạp và thuyền. Ứng dụng cho phép mọi người tự lập bản đồ hành trình và trả tiền cho những chuyến đi, đồng thời giúp tiết kiệm chi phí cũng như phương tiện đi lại. Ảnh: Hemis/Alamy.
Seoul (Hàn Quốc) – Thành phố dữ liệu khổng lồ
Seoul được coi như thành phố tiên phong đi đầu trong dữ liệu mở và băng thông nhanh nhất thế giới. Dưới sự lãnh đạo của thị trưởng Park Won-Soon, thành phố sẽ có wifi miễn phí tại tất cả địa điểm công cộng vào năm 2017, kể cả xe buýt và tàu điện ngầm. ShareHub sẽ là nền tảng trực tuyến, kết nối người dùng với các dịch vụ vì mục đích chia sẻ lợi ích cho mọi người. Ảnh: Alamy.
Milan (Italy) – Trả tiền cho người đi xe đạp
Thành phố du lịch nổi tiếng của Italy đang bị đe dọa bởi mức độ ô nhiễm cao. Vì thế, kế hoạch trả tiền cho người đi xe đạp được đưa ra với mong muốn khuyến khích cư dân chuyển sang phương tiện đi lại thân thiện môi trường này. Người đi sẽ được trả một số tiền cho mỗi dặm nhờ ứng dụng theo dõi người đi xe đạp. Chính phủ cũng cam kết sẽ chi 35 triệu euro cho những ý tưởng giao thông đem lại hiệu quả bền vững cho môi trường. Ảnh: Alamy.
São Paulo (Brazil) – Thành phố không biển quảng cáo
Năm 2006, São Paulo ra lệnh cấm biển quảng cáo trong thành phố dựa theo Luật thành phố sạch, sau khi thị trưởng Gilberto Kassab gọi quảng cáo ngoài trời là một hình thức gây ô nhiễm thị giác. Đây là thành phố tiên phong trong phong trào xóa bỏ biển quảng cáo, tiếp đó là Vermont và Alaska của Mỹ vào năm 2009. Năm 2015, Tehran (Iran) quyết định thay thế 1.500 tấm biển quảng cáo bằng những bức hình nghệ thuật chỉ trong vòng 10 ngày. Ảnh: Alexandre Meneghini/AP.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

