Người đàn ông sở hữu cuốn hộ chiếu dày nhất thế giới
Trong suốt quãng đời "xê dịch" của mình, Eric Oborski đã in kín dấu nhập cảnh trên hơn 1.400 trang hộ chiếu. 
Đức soán ngôi tấm hộ chiếu quyền lực nhất thế giới   /   Chuyện thú vị về cuốn 'hộ chiếu điệp viên 007'
1/1/2016 là một ngày buồn không của riêng Eric Oborski mà với nhiều phượt thủ khác. Đó là thời điểm chính quyền Mỹ ngừng cấp phép thêm trang cho hộ chiếu, nhằm hạn chế những cuốn hộ chiếu “chắp vá”. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, động thái này được triển khai để tăng cường an ninh quốc gia và tuân thủ những tiêu chuẩn hộ chiếu quốc tế. Do đó, những công dân Mỹ từng được cấp phép thêm trang cho hộ chiếu chỉ có hai lựa chọn với hộ chiếu mới: loại 28 và 52 trang.
Tuy nhiên, Eric, người đàn ông được cho là sở hữu cuốn hộ chiếu dày nhất thế giới, không quá buồn với sự kiện trên, bởi cuốn hộ chiếu hiện giờ của ông đã dày tới 192 trang, hơn 100 trang so với bất kỳ "đối thủ" nào trên thế giới. Eric giữ nó làm kỷ niệm.
Eric chia sẻ rằng khi luật mới được ban hành, ông nhận ra thứ mình sở hữu thực sự có ý nghĩa lịch sử bởi không một ai có cuốn hộ chiếu nào như của ông, và sẽ không người nào trong tương lai có thể làm nên điều tương tự. Ông nói rằng cuốn hộ chiếu của mình là duy nhất, không ai có thể lặp lại những gì ông đã làm, bất kể họ có muốn đến mức nào.
Bộ sưu tập hộ chiếu đồ sộ của Eric. Ảnh: Smithsonian.
Nhưng làm thế nào Eric Oborski có thể tạo nên kỳ tích?
Trên cương vị du khách kiêm chủ sở hữu một công ty du lịch, Eric đã phát hiện ra lỗ hổng của những quy định về thị thực trong chuyến thăm Nhật Bản, ngay sau khi ông vừa tốt nghiệp trung học phổ thông năm 1965. Trên đường về, Eric ghé qua Philippines, Hong Kong, Nga, Ba Lan, rồi cả châu Âu. Dường như chuyến đi của ông chưa bao giờ có điểm dừng.
Mang niềm đam mê xê dịch, Eric khởi đầu sự nghiệp bằng nghề phiên dịch, tiếp đó ông bắt đầu kinh doanh như một đại lý du lịch, nhận đặt và dẫn tour đến châu Á. Từ đó, Eric đã có vô số chuyến bay miễn phí với các hãng hàng không, mở ra một cái nhìn hoàn toàn mới về du lịch.
Tất cả chuyến đi dày đặc của Eric thực sự khiến cuốn hộ chiếu của ông quá tải. Vào thời điểm đó, đại sứ quán Mỹ cho phép công dân chèn thêm trang vào hộ chiếu. Eric quen biết với nhân viên Đại sứ quán tại Tokyo và Bangkok do ông lui tới đó rất thường xuyên. Vì vậy, yêu cầu thêm trang thị thực của ông không bao giờ bị dò hỏi. Eric cho biết, Mỹ đưa ra chính sách không có cuốn hộ chiếu nào được phép thêm quá 3 bộ trang phụ, tuy nhiên đó chỉ là chính sách, không phải quy định của luật pháp. Nhờ đó, hộ chiếu của ông cứ thế dày lên và được đóng đầy những dấu xuất nhập cảnh và tem thị thực.
Eric cho hay, chưa một ai từng nghi ngờ về tính xác thực của hộ chiếu ông mang theo, dù chúng có kích thước khác thường. Thay vào đó, những nhân viên xuất nhập cảnh thường đóng dấu xác nhận với sự thích thú. Ông nhận thấy mọi người đều nghĩ hộ chiếu của ông rất nổi bật, ông chưa từng gặp khó khăn tại cửa hải quan dù đến bất cứ đất nước nào.
Một số người cho rằng ông chỉ khoe khoang khi quyết định thêm những trang phụ cho hộ chiếu, song ông khẳng định điều này không phải là huy chương danh dự đối với ông, đó chỉ là một phần của công việc. Vừa nói, ông vừa lật qua những trang thị thực đóng đủ loại dấu và dán vô số loại tem từ khắp các quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới.
Những tấm vé bay miễn phí được ngừng cung cấp khi các hãng bay tung ra chương trình khuyến mại dành cho khách hàng thân thiết vào năm 1981. Tuy nhiên, không điều gì có thể ngăn cản Eric tiếp tục chặng đường khám phá của mình. Sau những năm làm việc, Eric có tới 15 triệu dặm bay miễn phí và tới nay vẫn còn 5 triệu dặm. Theo Smithsonian, Eric chia sẻ rằng khi chứng kiến từng cuốn hộ chiếu dày thêm từng ngày, ông càng lúc càng cảm nhận được những cuộc phiêu lưu và niềm tin vào hành trình hạnh phúc của mình.
Đối với Eric, mỗi cuốn hộ chiếu là một cuốn bách khoa toàn thư cho cuộc đời ông, lưu lại tất thảy những chuyến công tác và bao chặng khám phá ông từng đi qua. Mỗi con tem mang trong mình một câu chuyện, từ những chuyến đi tuyệt vời đến những lần không vui. Eric dù không thể có thêm bất cứ trang thị thực mới nào đính trên cuốn hộ chiếu dày đặc của mình nữa, song ông vẫn tiếp tục những dự định để tận dụng các khoảng trống trên từng mặt giấy thông hành. Người đàn ông cũng khuyến khích mọi người hãy thu thập thật nhiều con dấu và tem trên hộ chiếu của chính mình, bởi cách tốt nhất để khám phá thế giới này chính là tận mắt chứng kiến mọi thứ.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

