Diễn đàn bộ trưởng biển Đông Á ký 'thỏa thuận Đà Nẵng'
"Thỏa thuận Đà Nẵng"ký kết tại Diễn đàn bộ trưởng được xem là cột mốc quan trọng cho sự phát triển bền vững tại khu vực các biển Đông Á, cũng như góp phần vào mục tiêu phát triển bền vững Liên Hợp Quốc.
400 đại biểu quốc tế đến Đà Nẵng dự Đại hội biển Đông Á
Chiều 20/11, Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường Chu Phạm Ngọc Hiển chủ trì buổi họp báo thông báo kết quả Đại hội biển Đông Á lần thứ 5 (PEMSEA 5) diễn ra ở Đà Nẵng. Trọng tâm là công bố bản "Thỏa thuận Đà Nẵng" mà bộ trưởng và quan chức cấp chính phủ của 11 nước khu vực biển Đông Á đồng thuận ký kết tại Diễn đàn bộ trưởng.
"Chúng tôi đã đạt tới một cột mốc quan trọng cho sự phát triển bền vững tại khu vực các biển Đông Á cũng như góp phần xây dựng một số mục tiêu trong các Mục tiêu Phát triển bền vững Liên Hợp Quốc. Thông qua bản Thỏa thuận Đà Nẵng, các quốc gia trong khu vực đã cam kết tăng cường quản trị đại dương, quản lý ở cấp khu vực và quốc gia theo các ưu tiên cũng như mục tiêu và năng lực của mỗi quốc gia", Thứ trưởng nói.
"Thỏa thuận Đà Nẵng" đặt ra bốn mục tiêu cho mỗi quốc gia để đạt được các tiến bộ trong 5 năm tiếp theo. Đến năm 2017, PEMSEA sẽ trở thành một tổ chức tự duy trì và sẽ quản lý, điều phối các nguồn lực, các kết quả, dịch vụ và cơ chế tài chính để thúc đẩy thực hiện Chiến lược phát triển bền vững các biển Đông Á (SDS-SEA) ở cấp khu vực, quốc gia và địa phương.
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Chu Phạm Ngọc Hiển phát biểu tại buổi họp báo. Ảnh: Nguyễn Đông.
Đến năm 2018 có được một Hệ thống Báo cáo khu vực về đại dương và vùng bờ phục vụ theo dõi tiến độ, các tác động, lợi ích và tiếp tục cải tiến quy hoạch, quản lý việc thực hiện SDS-SEA. Đến năm 2021, dựa trên thông tin khoa học tốt nhất, sẽ xây dựng và triển khai được các chính sách biển và vùng bờ biển quốc gia, hỗ trợ xây dựng luật pháp, soạn thảo thể chế tại 100% các nước Đối tác PEMSEA, phù hợp với cam kết phát triển bền vững môi trường quốc tế.
Đến năm 2021, các chương trình quản lý tổng hợp vùng bờ biển nhằm phát triển bền vững các vùng biển và vùng bờ biển sẽ được mở rộng để thực hiện tại ít nhất 25% đường bờ biển của khu vực và lưu vực sông liền kề, hỗ trợ thực hiện các ưu tiên và thỏa thuận quốc gia để đạt được mục tiêu phát triển bền vững Liên Hợp Quốc, Công ước khung Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu, các mục tiêu đa dạng sinh học Aichi, khung Sendai về giảm thiểu rủi ro thảm họa (UNISDR) sau năm 2015 và các mục tiêu phát triển bền vững và môi trường thích hợp khác mà các nước thành viên PEMSEA đã thông qua.
Khẳng định khả năng của Việt Nam trong thực hiện các cam kết là hoàn toàn "có cơ sở", Thứ trưởng Hiển nói: "Chúng ta đã có những mô hình quản lý vùng bờ biển thành công. Đây là cơ sở để triển khai các chiến lược và thực hiện cam kết một cách hiệu quả".
Đại diện thành phố Đà Nẵng, Phó chủ tịch Nguyễn Ngọc Tuấn nói rằng việc giảm thiểu thiên tai do tác động từ môi trường biển bị ô nhiễm như hiện nay là việc "không thể làm ngay, mà là mục tiêu phát triển bền vững của các nước trong khu vực biển Đông Á". Theo ông Tuấn, ngoài những giải pháp mang tính tổng lực, để thực hiện được cam kết cần có sự tham gia của cộng đồng, nhất là cư dân ven biển chứ không đơn thuần là sự cam kết hay quyết tâm từ phía chính quyền.
Trả lời câu hỏi "Đại hội có bàn đến vấn đề  xây đảo trái phép đe dọa nguồn tài nguyên  như trong phát biểu khai mạc của Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải?", đại diện PEMSEA thẳng thắn nói đây không phải là nội dung của đại hội, mà mục tiêu của những thảo luận là đạt được hợp tác hướng đến đại dương xanh.
Đại hội biển Đông Á lần thứ 5 diễn ra từ ngày 16 đến 21/11 với sự tham dự của 700 đại biểu, trong đó có 400 đại biểu quốc tế.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

