Minh Hằng khóc sướt mướt khi Thuận Nguyễn bị loại
Tiết mục của nam diễn viên nhận lời khen từ bốn giám khảo nhưng bị loại vì ít tin nhắn bình chọn của khán giả.
Liveshow đầu tiên của Bước nhảy Hoàn vũ 2016 diễn ra tối 27/2 tại TP HCM giữa hai đội của huấn luyện viên Hồng Việt và Trần Ly Ly. Thí sinh nào có điểm thấp nhất, quy đổi từ điểm giám khảo và lượng bình chọn của khán giả sẽ phải dừng bước.
Một trong những tiết mục xuất sắc trong đêm là của Thuận Nguyễn, thí sinh đội Trần Ly Ly. Nam diễn viên đóng vai cướp biển, thể hiện điệu Rumba và Jive. Anh biểu cảm đa dạng trên sân khấu, lúc sôi động, lúc lại lãng mạn, hài hước.
 
Minh Hằng phấn khích trước tiết mục này. Cô cho rằng đây là bài thi "đẹp, độc, điên, đểu". Cô ngưỡng mộ phần diễn xuất gương mặt của anh, từ cái liếc mắt, mím môi "chuẩn từng chi tiết". Minh Hằng còn ngỏ lời mời Thuận Nguyễn làm diễn viên trong MV sắp tới, bởi cô là fan của anh sau tiết mục này.
Thuận Nguyễn cũng khiến Trần Ly Ly tự hào vì hoàn thành tốt bài nhảy. Tiết mục của nam diễn viên nhận 2 điểm 10 từ Minh Hằng, John Huy Trần, Trần Ly Ly: 9,5 điểm và giám khảo Hồng Việt bất ngờ cho điểm 8.
 
Với số điểm của giám khảo, Thuận Nguyễn là một trong ba thí sinh vào top nguy hiểm. Số phiếu bình chọn thấp nhất khiến anh phải nói lời chia tay chương trình. 
Nam diễn viên không kìm được cảm xúc, đã bật khóc. Người xem ngạc nhiên về kết quả này, bởi Thuận Nguyễn có tiết mục ấn tượng trong liveshow đầu tiên của Bước nhảy hoàn vũ 2016.
 
Minh Hằng cũng sốc trước việc Thuận Nguyễn bị loại. Cô không ngừng rơi lệ khi chứng kiến nam diễn viên chia tay mọi người.
 
Cũng nằm trong top 3 nguy hiểm. Tuy nhiên, nhờ lượng khán giả bình chọn cao, Lâm Chi Khanh đã giành suất đi tiếp. Khi công bố kết quả, "ca sĩ chuyển giới" khóc vì vui mừng.
 
Trước đó, cô làm "nữ hoàng băng giá" trong phim Frozen. Giám khảo Hồng Việt nói chưa bao giờ thấy Lâm Chi Khanh đẹp như thế. "Đây chính xác là thành công của bạn trong buổi tối hôm nay. Tôi cảm ơn bạn đã làm được điều đó", Hồng Việt nói. Minh Hằng cũng khen Lâm Chi Khanh đẹp như thiên thần. Trần Ly Ly khuyên Lâm Chi Khanh làm tốt hơn những đoạn nối trong bài thi. Tiết mục của "ca sĩ chuyển giới" được 35 điểm.
 
Siêu mẫu Minh Trung cũng suýt bị loại khi nhỉnh hơn Thuận Nguyễn 2 điểm bình chọn. Anh và vũ công thể hiện chuyện tình yêu của chàng bá tước ma ca rồng với cô thôn nữ qua điệu Paso Doble, Rumba. Ở phần cuối, cái kết bi kịch máu me đã khiến các giám khảo ám ảnh, trong đó có biên đạo John Huy Trần. Ở điệu Paso, người mẫu xoay 3 vòng rất vững chắc, điều này làm Minh Hằng khâm phục. Anh nhận được 36,5 điểm từ giám khảo.
Hoa hậu Jennifer Phạm từng gặp chấn thương lưng. Từ sự cố này, cô nảy ra ý tưởng cho bài thi, nói về hình tượng bác sĩ Đặng Thùy Trâm trên chiến trường. "Bà mẹ hai con" và bạn nhảy thể hiện điệu Rumba và Paso, truyền tải thông điệp về chiến tranh khốc liệt: có sự hy sinh và sự lãng mạn của tình yêu đôi lứa.
 
Sự xuất hiện của nghệ sĩ Thiên Kim trong vai diễn bà mẹ gây xúc động cho khán giả. Biên đạo John Huy Trần nhận xét câu chuyện mà Jennifer Phạm có nhiều điểm nhấn, đặc biệt ở phần đọc thư. Cô được anh khen nhảy rất chắc phần Rumba. Anh mong chờ hoa hậu có nhiều động tác khó hơn thế.
 
Tiết mục của người đẹp được giám khảo Minh Hằng, John Huy Trần, Hồng Việt dành nhiều lời khen khi chuyển đổi bước nhảy từ nam giới sang nữ khá mượt. Khánh My nhận được tổng điểm 36,5.
 
Hồng Quế hóa thành người phụ nữ có đời sống tình cảm uẩn khúc trong tác phẩm Đời cát. Giám khảo Trần Ly Ly cho rằng chân dài "lột xác" so với trước đây, bởi cô là một "con ngựa hoang nổi loạn" trong cuộc sống đời thường và nghệ thuật. Giám khảo Hồng Việt chê phần dancesport và Latin - chủ đề đêm thi - trong tiết mục của Hồng Quế chưa có nhiều. Người mẫu có được 37,5 điểm.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

