Bốc thăm quyền mua shophouse Vinhomes Times City
Khách hàng sẽ bốc thăm quyền mua hai dự án nhà phố thương mại Vinhomes Times City là The Boutique và shophouse Park Hill Premium vào ngày 23/4.
Lễ mở bán thực hiện theo hình thức bốc thăm quyền mua lúc 13h30 ngày 23/4 tại Trung tâm hội nghị Quốc tế Almaz, thuộc Khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, Long Biên, Hà Nội.
Khách hàng nộp cọc đăng ký tham gia bốc thăm quyền mua shophouse là 200 triệu đồng một suất mua. Mỗi người được quyền đăng ký tối đa 2 phiếu tham dự.
Shophouse thuộc phân khu The Boutique - Times City với kiến trúc tân cổ điển sang trọng và được quy hoạch tại trục đường nội khu sầm uất.
Nhà phố thương mại (shophouse) thuộc phân khu The Boutique - Times City tọa lạc tại vị trí đắc địa ngay trục đường lớn nội khu. Dự án hưởng nguồn khách hàng đông đảo sẵn có từ cộng đồng cư dân đẳng cấp đang sinh sống tại khu đô thị Times City. Dự án quy hoạch dưới dạng nhà phố thương mại 5 tầng và một tầng lửng với số lượng hạn chế, diện tích từ 63,9-131,1m2 một mặt sàn.
Điểm độc đáo của shophouse The Boutique - Times City là sự hội tụ các ưu điểm nhà phố thương mại truyền thống với các tầng dưới dùng để kinh doanh, mở văn phòng giao dịch và không gian sống phía trên.
Với vị trí đẹp, thiết kế ưu việt, Vinhomes đã tiên phong đưa mô hình nhà phố thương mại truyền thống vào khu đô thị hiện đại. Không chỉ đắt giá bởi vị trí đắc địa tại mặt đường khu đô thị sầm uất, mỗi căn shophouse tại đây được đánh giá cao bởi phong cách thiết kế tân cổ điển sang trọng và đặc biệt là không gian sân vườn xanh mát tại mặt sau dãy shophouse.
Các căn shophouse tại Park Hill Rremium được quy hoạch tại các trục giao thông sầm uất nhưng vẫn ngập tràn sắc xanh từ cảnh quan dự án
Trong khi đó, shophouse Park Hill Premium được bố trí ở 2 tầng đế của 4 tòa căn hộ từ Park 9 đến Park 12, ôm theo mặt đường lớn, ở vị trí xung quanh bể bơi trung tâm hoặc dọc theo trục cảnh quan đẹp nhất của khu đô thị.
Các căn shophouse thiết kế dưới dạng căn hộ thông tầng (duplex shophouse), diện tích139,8-292,1m2. Trong đó, tầng một dùng để kinh doanh, tầng 2 là không gian mở để gia chủ tự do sáng tạo tùy thuộc vào mục đích sử dụng.
Hệ thống tiện ích cảnh quan tại mặt tiền shophouse mở ra cơ hội kinh doanh đa dạng cho chủ nhân.
Park Hill Premium gồm 4 tòa căn hộ được trang bị đồng bộ hệ thống smarthome cùng 30 tiện ích cảnh quan tinh tế với bể bơi ngoài trời dài 80m. Do vậy, vị trí mỗi căn shophouse lại có những nét đặc trưng riêng tạo cơ hội đa dạng hóa loại hình kinh doanh. Theo chủ đầu tư, cả hai dự án đều mở ra cơ hội cho những ý tưởng kinh doanh và lập văn phòng giao dịch, song số lượng khá hạn chế.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

