Đêm động phòng thảm họa vì cho thuê nhà vào ngày cưới
Thay vì có đêm tân hôn ngọt ngào, đôi vợ chồng mới cưới người Canada phải chứng kiến cặp trai gái thuê nhà thác loạn.
 Trục trặc đêm tân hôn
Chị Justine Smith và anh Francisco Peres chỉ muốn có một đêm động phòng bình yên tại căn hộ của mình ở Montreal, Canada. Họ trở về nhà từ bữa tiệc cưới vào lúc nửa đêm. Thế nhưng mong ước lại không thành.
Trước đó, họ thường xuyên cho thuê hai phòng trong căn hộ của mình cho các khách du lịch có nhu cầu "ở ké". Họ đã quên không hủy lịch đặt phòng vào đêm tân hôn. Hôm đó đúng vào ngày Tết dương lịch nên phòng được đặt ngay. Cô dâu Justine đã liên lạc với người thuê và giải thích rằng đó là hôm cưới mình nhưng vị khách năn nỉ xin ở vì không thể tìm được chỗ khác đêm đó. Chị đã mủi lòng và thấy họ "rất dễ mến" nên đồng ý. Người thuê là một cặp trẻ tuổi đến từ Ottowa.
Chị Justine Smith và anh Francisco Peres khi đăng ký kết hôn. Ảnh: Twitter.
Đêm đó, khi chị Smith và chồng mới cưới về nhà, những người thuê phòng đều đã ra ngoài dự tiệc, để lại căn nhà như một bãi chiến trường. Chưa hết, khi hai người bắt đầu đi ngủ thì các khách thuê phòng trở về và lấy ma túy ra sử dụng ở phòng khách. Mọi thứ chưa kết thúc ở đó. Đôi khách trọ trẻ tuổi còn nổi hứng làm "chuyện ấy" ngay trên ghế.
"Họ không làm ồn quá nhưng chúng tôi nghe rõ mồn một. Chúng tôi cũng không thể yêu cầu họ ngừng được", chị Smith kể lại. Cuối cùng, đôi thuê nhà còn mời thêm vài người bạn qua tham gia. 
Sáng hôm sau, cặp vợ chồng mới cưới vào phòng khách và phát hiện cả túi ma túy và hai người lạ nằm khỏa thân trên ghế nhà mình. Dù trong trạng thái đó, họ tỏ ra khá lịch thiệp và một người sau đó còn chúc mừng năm mới cô dâu trẻ. Tuy nhiên, điều này như giọt nước tràn ly với Smith. Chị đã gặp những người khách và may mắn là họ tỏ ra xấu hổ và xin lỗi về những việc mình đã làm. Họ đã dọn dẹp sạch sẽ phòng, kê lại đồ đạc trong nhà và rời đi vào gần trưa, với một lá thư xin lỗi để lại. 
Cưới
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

