Báo tấn công bé trai 6 tuổi bị thương nặng
Con báo kéo cậu bé đi khoảng 30m thì giật mình thả ra do người bố đuổi theo la hét lớn.
Voi xuyên ngà thủng xe du khách tìm thức ăn   /   Hai sư tử có bờm âu yếm nhau trong khu bảo tồn Botswana
Một bé trai 6 tuổi đang dần hồi phục sau chấn thương nghiêm trọng vì bị một con báo tấn công ở Nam Phi. Con vật hung dữ vồ lấy Kellan Denny khi cậu bé đang chơi cùng anh trai 8 tuổi tại khu Bảo tồn Thiên nhiên N'tsiri Private.
Bé Kellan Denny đang dần hồi phục sau khi bị báo tấn công.
Theo IOL, cặp vợ chồng đang ăn trưa khi con trai họ bị báo tấn công. Ngay lập tức, Justin - bố cậu bé nhanh chóng đuổi theo, la hét khiến con vật giật mình. Con báo chỉ chịu thả Kellan khỏi miệng sau khi đã kéo nạn nhân đi khoảng hơn 30m. May mắn thay, cậu bé vẫn sống sót với vết thương ở cổ , tay và vai.
"Thằng bé đang chạy trên một bức tường và nhảy lên xuống khoảng 6-7 lần trong lúc chúng tôi ăn trưa...sau đó thằng bé muốn quay lại đó để tiếp tục chơi. Khi Kellan quay lại bức tường là lúc con báo tấn công thằng bé", người cha kể lại. Ngay sau khi thấy con mình bị báo tấn công, anh đuổi theo con báo và la hét. Con vật nhả câu bé ra và nạn nhân nhanh chóng được đưa về nơi chữa trị vết thương.
Khu bảo tồn cử bác sĩ đến để chăm sóc vết thương cho cậu bé trước khi được chuyển đến bệnh viện. Justin nói tai nạn khiến cả gia đình sợ hãi, mặc dù con trai anh hiện đã phục hồi tốt, được chẩn đoán sẽ bình thường lại trong tuần này.
Báo là loài mèo lớn thứ hai ở châu Phi sau sư tử.
Một quản lý trong khu bảo tồn nằm gần công viên quốc gia nổi tiếng thế giới Kruger nói các nhân viên không hề hay biết con báo tấn công cậu bé. Đó là một con báo đực, giới tính được xác định dựa trên các vết vắn và có vẻ nó đang săn một con linh dương. Vị quản lý này cũng cho hay từng có một vụ tấn công tương tự vào 40 năm trước.
Báo là loài săn mồi phục kích thường ẩn nấp trong bụi rậm hoặc xung quanh đồi đá. Chúng di chuyển duyên dáng, âm thầm và là loài mèo lớn thứ hai châu Phi sau sư tử. Chúng ăn mọi thứ từ linh dương đến cá, chủ yếu là linh dương. Khu bảo tồn N'tsiri là nhà của bộ 5 con thú quyền lực được tự do sinh sống không có hàng rào quây.
Năm ngoái, một hướng dẫn viên người Anh bị báo tấn công bị thương khi con vật cố chen lên một xe tải đầy du khách ở công viên quốc gia Kruger.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

