Mở bán những căn hộ đẹp nhất tại dự án Diamond Island
Các căn hộ tại hai khối tháp The Brilliant nằm tại vị trí đẹp nhất Diamond Island sẽ được chào bán với giá từ 4 tỷ đồng cùng nhiều ưu đãi trong tháng 11.
Hai tòa tháp The Brilliant do chính kiến trúc sư người Nhật Bản Arata Isozaki, bậc thầy của kiến trúc đương đại thiết kế. Toàn bộ tòa nhà được ông thiết kế theo lối kiến trúc tổ ong, chú trọng luật phong thủy trong xây dựng, đem đến không gian sống thoải mái cho cư dân.
The Brilliant bên sông Sài Gòn.
Tòa nhà còn có tầm nhìn và cảnh quan hướng ra sông Sài Gòn, cho góc nhìn toàn cảnh thành phố. Bên cạnh đó, những công trình tiện ích cao cấp cũng được đầu tư và hoàn thiện nhằm mang lại tiện nghi cho cuộc sống thường ngày của cư dân.
Các căn hộ tại hai tòa tháp The Brilliant được bán với giá khởi điểm từ 4 tỷ đồng cùng hai chương trình ưu đãi cho người mua. Theo đó khách hàng sẽ được nhận nhà ngay sau khi thanh toán đủ 30% giá trị căn hộ. Phần còn lại 70% sẽ được trả chậm trong 3 năm với lãi suất 0%. Hoặc những ai có nhu cầu vay mua căn hộ sẽ được hưởng 0% lãi vay trong 2 năm đầu tiên và miễn thanh toán trong một năm. Đồng thời, khách hàng còn được nhận phần hoàn tiền lên đến 10% cho lần thanh toán đầu tiên.
Sân golf.
Dự án Diamond Island tọa lạc tại số 1, đường 104, Bình Trưng Tây, quận 2, TP HCM. Chủ đầu tư Kusto Home đang triển khai giai đoạn 2 của dự án gồm khu căn hộ cao cấp và những tiện ích hiện đại đi kèm. Môi trường sống hài hòa với thiên nhiên được chú trọng thông qua gần 85% diện tích được dành cho các không gian công cộng. Những mảng xanh được bố trí hợp lý trong dự án, dọc theo bờ sông cũng như khu vực đồi ở trung tâm các công trình.
Cư dân có thể thoải mái thư giãn, tập luyện và duy trì sức khỏe trong không gian xanh và mở của vành đai xanh rộng 3ha cùng đường dạo bộ dài 1,3km bao quanh đảo. Kèm theo là nhiều tiện ích như sân golf mini, hồ bơi tràn bờ với tầm nhìn bao quát toàn thành phố.
Khu vực vườn tiệc nướng. Hotline: 09384808888. Thông tin xem tại đây .
Các giá trị gia đình luôn được Kusto Home đề cao và chú trọng. Vì thế, những tiện ích và cơ sở vật chất tại Diamond Island được đầu tư kỹ lưỡng như khu vườn tiệc nướng ngoài trời, khu vui chơi trẻ em Diamond Kid’s Club, phòng cộng đồng với nhiều thiết bị giải trí hiện đại cấp nhằm đem đến cho cư dân không gian thư giãn và kết nối gia đình thoải mái.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

