Smartphone cao cấp đời cũ giảm giá mạnh
Bộ đôi Xperia Z3 và Z3+ của Sony giảm hơn một triệu đồng còn Galaxy A8 của Samsung cũng điều chỉnh lại với mức vài trăm nghìn đồng.
Smartphone từ phổ thông đến cao cấp giảm giá sốc  /  Smartphone Mỹ hàng xách tay nhiều lỗi
Dịp cận Tết Nguyên đán, nhiều hãng điện thoại điều chỉnh lại giá bán. Với Sony, sau khi hạ giá mẫu Z5 cao cấp, hãng tiếp tục điều chỉnh hai model đời cũ hơn, trong đó, Xperia Z3 từ 11,79 triệu xuống còn 10,85 triệu đồng, còn Z3+ cũng hạ từ 13,85 triệu xuống 11,55 triệu đồng. Một mẫu tầm trung, Xperia M5, cũng được điều chỉnh xuống 8,15 triệu đồng thay vì 8,5 triệu đồng như tuần trước. 
Với Samsung, sau khi đưa ra thị trường bộ đôi Galaxy A5 và A7 phiên bản mới 2016, mẫu Galaxy A8 năm ngoái cũng được để giá thấp hơn, từ 9,89 triệu đồng còn 9,49 triệu đồng. Giá Galaxy Note 5 tại nhiều cửa hàng ở Hà Nội đã xuống dưới 16 triệu đồng. Trước đó một tuần, sau khi tung ra mẫu R1f, Oppo đã điều chỉnh R7 Lite ra mắt năm 2015 từ 7 triệu đồng xuống còn 6 triệu đồng, dù mẫu này đang bán chạy.
Đại diện một hệ thống điện thoại ngoài Hà Nội cho hay, để kích cầu cho thị trường dịp cận Tết, các hãng buộc phải giảm giá các mẫu cũ để cạnh tranh với sản phẩm mới đang ra liên tục, đặc biệt là phân khúc tầm trung và cận cao cấp, ở khoảng giá 10 triệu đồng. 
Phân khúc điện thoại ra mắt cuối 2015 và đầu 2016 thuộc tầm giá từ 5 đến 10 triệu đồng đang rất nhộn nhịp. Sản phẩm mới ra mắt hàng tuần, chứ không còn theo tháng hay quý, bên cạnh sự xuất hiện của hàng loạt các thương hiệu mới, phần lớn tới từ Trung Quốc, như Coolpad, Vivo, ZTE hay Meizu... Sự tấn công từ các thương hiệu Trung Quốc khiến một số thương hiệu Việt như Mobiistar hay Q (Q-Mobile) phải hoạt động tích cực hơn, đưa ra thêm nhiều sản phẩm mới. 
Theo nhiều cửa hàng, những năm trước, doanh số tiêu thụ chỉ trong một tháng dịp gần Tết có thể tăng gấp 2, gấp 3 những tháng khác trong năm. Tuy nhiên, năm nay sức mua giảm, chỉ tập trung vào phân khúc smartphone tầm 5 đến 10 triệu đồng, chứ không phải hàng cao cấp. Với tầm giá 10 triệu đồng, các lựa chọn smartphone cũng đa dạng và đầy đủ hơn, sản phẩm thiết kế cũng có mà cấu hình cao, tính năng độc cũng không thiếu. 
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

