Thống đốc cấm ngân hàng 'đi đêm' lãi suất
Lo ngại làn sóng đua nhau tăng lãi suất, dùng kỹ thuật để cộng thêm lãi cho khách gửi tiền của các nhà băng có thể làm tăng chi phí hoạt động nên Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản chấn chỉnh.
Lãi suất tiền gửi ngân hàng đua nhau tăng
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản số 297 về việc chấn chỉnh việc thực hiện lãi suất huy động. Theo đó, cơ quan này thừa nhận thời gian gần đây, một số ngân hàng đẩy mạnh huy động vốn gắn với các chương trình khuyến mại, tặng quà, tặng lãi suất, chuyển lãi suất tiền gửi qua lãi suất cho vay hoặc giá dịch vụ hoặc giao dịch khác với cùng khách hàng và người có liên quan. Cơ quan quản lý cho rằng việc này làm tăng chi phí hoạt động, ảnh hưởng đến mặt bằng lãi suất thị trường.
Do đó, Thống đốc yêu cầu các nhà băng chấp hành đúng quy định về lãi suất, không có biện pháp kỹ thuật để lách, vượt trần lãi suất và nghiêm cấm cạnh tranh không lành mạnh trong huy động vốn.
Khoảng một tháng trước, mức lãi suất huy động cao nhất cũng chỉ vào khoảng 7,2 - 7,3% một năm. Nhưng làn sóng tăng lãi suất lan rộng khi nhiều ngân hàng cộng thêm mức lãi 0,1-0,2% ở nhiều kỳ hạn nhằm hút khách gửi tiền, nhiều nơi có mức lãi suất 7,6% một năm. Dự báo về diễn biến lãi suất trong những tháng tới, các chuyên gia ngân hàng đều cho rằng, nó sẽ tiếp tục đứng ở mức cao và còn có xu hướng tăng nhẹ. Bởi nhu cầu huy động vốn trung và dài hạn của các ngân hàng rất cao.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

