Nơi ma ám du khách thường thuê ngủ dịp Halloween ở Mỹ
Trang Huffingtonpost vừa liệt kê danh sách những điểm đến ma ám đáng sợ trên khắp nước Mỹ và được xem là lý tưởng cho các du khách thích săn ma trong mùa Halloween năm nay.
Rừng chết chóc, chợ tà ma - điểm đến đáng sợ trên thế giới   /   Những ngôi nhà ma đáng sợ nhất nước Mỹ
Vào năm 1912, cả thị trấn nhỏ Villisca đã bị chấn động khi gia đình nhà Moore gồm 2 vợ chồng, 4 đứa con và 2 vị khách bạn của con đã bị kẻ xấu giết hại bằng rìu chỉ trong một đêm vào tháng 6. Đây là một trong những vụ án mà nước Mỹ không tìm ra hung thủ. Nhiều năm sau đó, các đội "săn ma" đã tìm đến ngôi nhà này. Họ tin rằng tại đây đang tồn tại một linh hồn xấu. Căn nhà này trở thành một trong những nơi nổi tiếng của nước Mỹ, giá thuê phòng để qua đêm tại đây vào khoảng 428 USD và giới hạn một nhóm chỉ khoảng 6 người.
Queen Mary, Long Beach, California
Queen Mary là một trong những nơi ma ám nổi tiếng nhất nước Mỹ. Người ta tin rằng trên chiếc tàu này vẫn còn lẩn quẩn nhiều linh hồn. Một trong số đó là người phụ nữ da trắng cùng một đứa trẻ - những người từng chết đuối trong bể bơi trên tàu. Thuê phòng để săn ma trong dịp Halloween trên con tàu này là điều mà nhiều du khách trong suốt các năm qua vẫn thường làm.
Shanley, Napanoch, New York
Khách sạn này có những căn phòng được giấu kín và một tầng hầm đáng sợ. Nhiều du khách từng thuê ở đây cho biết, họ tin rằng có nhiều hiện tượng ma quái đã xảy ra. Bạn có thể thuê phòng ở đây với giá 85 USD một đêm để tự khám phá các điều bí ẩn hoặc bỏ ra 1.200 USD để "bao" nguyên khách sạn.
Lizzie Borden Bed & Breakfast, Fall River, Massachusetts
Lizzie Borden là cái tên nổi tiếng khắp nước Mỹ, và vụ án liên quan đến cô gái này vẫn còn là một bí ẩn. Tại ngôi nhà của mình, cha và mẹ kế của Lizzie đã bị giết hại dã man và hung khí là một cây rìu. Nhiều người tin rằng Lizzie là hung thủ. Tòa án sau đó trả tự do cho cô gái trẻ vì không đủ chứng cứ. Đến nay, ngôi nhà này vẫn là một trong những điểm đến được xếp vào top đáng sợ trên nước Mỹ. Bạn có thể thuê phòng ngủ qua đêm tại nơi này, giá cả tùy thuộc vào từng phòng và từng mùa.
Waverly Hills, Louisville, Kentucky
Vào những năm đầu thế kỷ 10, viện điều dưỡng Waverly Hills được xây dựng để trở thành nơi chữa trị cho những bệnh nhân lao phổi. Các bệnh nhân được thử nghiệm nhiều loại thuốc chữa bệnh, dẫn đến tình trạng hàng ngàn người từ già trẻ, lớn bé đã thiệt mạng. Ghost Hunters đã tổ chức show săn ma trực tiếp phục vụ Halloween ở đây, và nhận ra có nhiều hiện tượng siêu nhiên xuất hiện. Du khách có thể tới đây để điều tra các hiện tượng ma quái, từ nửa đêm đến 8h sáng hôm sau. Giá cho mỗi người để được ở qua đêm tại đây là 100 USD.
Stanley, bang Colorado, Mỹ
Khách sạn Stanley là nguồn cảm hứng để Stephen King chấp bút viết nên cuốn tiểu thuyết kinh dị nổi tiếng The Shining, đã được dựng thành bộ phim cùng tên. Người ta đồn rằng khi nhà văn Stephen King cùng vợ ở đây, có lần họ rời phòng một lúc và khi quay về, vali bị mở toang, mọi thứ bên trong bị xé nát và quăng tung tóe trong phòng riêng. Những vị "khách không mời mà đến" này gồm hồn ma một phụ nữ bị đóng băng đến chết dưới tầng hầm, và chủ nhân cũ của khách sạn F.O.Stanley. Hồn ông thường lang thang qua các hành lang và đại sảnh để nhìn ngắm khách sạn nằm bên trên ngôi mộ của mình.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

