Lịch trình 4 ngày khám phá Bình Định đầu năm
Miền đất võ với khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, nhiều đặc sản hấp dẫn sẽ là điểm dừng chân thú vị cho du khách miền Nam trong dịp đầu xuân năm mới.
Xe điện phục vụ city tour ở Quy Nhơn   /   Quy Nhơn vào top điểm đến mới lạ ở Đông Nam Á
Từ tháng 2 đến tháng 8 là thời điểm lý tưởng để du lịch Bình Định vì khoảng thời gian còn lại thường có bão lũ. Bạn nên chọn lịch trình đi vào đêm hôm trước để sáng sớm hôm sau đến nơi là có thể tham quan luôn.
Phương tiện di chuyển
Máy bay: Từ TP HCM có các chuyến bay đến sân bay Phù Cát (cách trung tâm thành phố Quy Nhơn 35 km) với giá vé dao động 470.000 - 1,5 triệu đồng. Thời gian di chuyển là 60 phút.
Tàu hỏa: Tuyến tàu TP HCM - Quy Nhơn có giá vé từ 326.000 đến 1 triệu đồng. Thời gian di chuyển khoảng 14 tiếng.
Xe khách: Từ bến xe miền Đông đến bến xe Quy Nhơn có lộ trình khoảng 604 km với thời gian khoảng 16 tiếng, trung bình 345.000 đồng/vé.
Lưu trú
Ở Quy Nhơn có rất nhiều khách sạn từ giá rẻ đến cao cấp để bạn chọn lựa. Các khách sạn 2 sao như khách sạn Quy Nhơn, khách sạn Ý Linh có giá khoảng 400.000 đồng/đêm. Chuẩn 4 sao có khách sạn Mường Thanh Quy Nhơn, Hải Âu, Royal có giá từ 700.000 đồng/đêm.
Gợi ý lịch trình
Ngày 1: Xem biển diễn võ Tây Sơn - tham quan khu du lịch Hầm Hô
Đặt chân đến Bảo tàng Quang Trung cách thành phố Quy Nhơn 45 km về phía tây bắc, bạn sẽ được hòa mình vào không khí đúng chất miền đất võ khi xem biểu diễn trống trận và võ thuật Tây Sơn. Ngoài ra bạn còn được thăm giếng nước xưa, cây me cổ thụ hơn 300 tuổi, hai di tích quý tại bảo tàng.
Đến Bình Định đừng bỏ qua những màn đấu võ đẹp mắt nơi đây. Ảnh: dulichgiaitri.
Cách Bảo tàng Quang Trung 5 km là khu du lịch Hầm Hô. Bạn sẽ được đi thuyền trên kênh Lộc Giang trong vắt để len lỏi vào sâu trong rừng, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những trụ đá hoa cương muôn hình vạn trạng ẩn dưới lòng sông.
Trên đường về thành phố, bạn có thể ghé tham quan Tháp Bánh Ít, một tháp Chăm cổ ở tỉnh Bình Định được đưa vào cuốn sách “1001 công trình kiến trúc phải đến trong cuộc đời” của nhóm tác giả người Anh.
Chiều tối bạn có thể tắm biển ở ngay thành phố rồi dạo vòng quanh, thưởng thức hải sản tươi ngon với những món như gỏi sứa, cá sơn nướng cuốn, lẩu cá…
Ngày 2: Biển Quy Nhơn - Cù Lao Xanh
Nếu thức dậy sớm, bạn có thể trải nghiệm một nét rất riêng trên biển Quy Nhơn, đó chính là đi chợ cá Hàm Tử nằm ngay bên bến Hàm Tử (phường Hải Cảng). Cảnh mua bán nhộn nhịp diễn ra từ 1h đến 6h sáng. Chợ cá chỉ vừa yên ắng khi thành phố trở mình thức giấc đón ánh bình minh.
Từ cảng Quy Nhơn ở cửa Hàm Tử, bạn có thể ra Cù Lao Xanh, mất khoảng 50 phút nếu đi bằng tàu cao tốc và trên 150 phút nếu đi bằng tàu chở khách của ngư dân trong điều kiện trời yên biển lặng.
Cách đất liền khoảng 24 km, đảo Cù Lao Xanh nằm trọn trong không gian xanh ngắt của cây cối, mây trời, biển cả, tạo thành một bức tranh thiên nhiên đẹp kỳ thú. Trên đảo có suối Giếng Tiên và ngọn hải đăng được xây dựng từ năm 1890 theo kiến trúc của Pháp rất độc đáo. Thú vị hơn là đứng từ đỉnh ngọn hải đăng để nhìn bao quát không gian làng chài nằm yên bình dọc theo eo biển.
Xem thêm: Hành trình du xuân ở Cù Lao Xanh
Ngày 3: Biển Nhơn Lý - Eo Gió - Ghềnh Ráng
Buổi sáng bạn đi qua cầu Thị Nại, cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam để đến đồi cát nằm bên cạnh bãi biển Nhơn Lý thuộc bán đảo Phương Mai, cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 20 km. Nếu như ở Mũi Né trượt cát bằng tấm nhựa mỏng thì ở Quy Nhơn trượt cát bằng ván gỗ, độ dốc cao nên có thể phóng như bay, tạo ra cảm giác phấn khích cho người chơi.
Đi tiếp bạn sẽ tới Eo Gió, nơi những rặng núi đá cao mang nhiều hình thù lạ mắt ôm trọn biển xanh trong vòng tay tạo thành một eo biển hút gió tuyệt đẹp. Những địa điểm trên sẽ cho bạn phông nền lý tưởng để có nhiều bức ảnh ấn tượng.
Cách đó không xa là làng chài nằm ở thôn Bắc, ngay sát rặng đá cao của Eo Gió. Nơi đây sẽ cho bạn có dịp quan sát cuộc sống của ngư dân và cảm nhận một bầu không khí rất yên bình.
Sau đó bạn có thể về lại khách sạn nghỉ ngơi, tới chiều sắp xếp hành trình đến khu danh thắng Ghềnh Ráng. Bắt đầu từ dốc đá hay còn gọi là dốc Mộng Cầm, du khách sẽ đi bộ men theo con đường đá quanh co uốn lượn, ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên thơ mộng nơi đây. Lên đến lưng chừng dốc, du khách sẽ viếng mộ Hàn Mặc Tử và thấy các bài thơ được viết trên những tảng đá lớn. Đến đỉnh dốc, toàn cảnh thành phố Quy Nhơn sẽ mở ra trước mắt để du khách thư thái cảm nhận. Phía dưới chân dốc là bãi tắm Hoàng Hậu với cát trắng, biển xanh và vô số những viên đá xanh hình tròn, mặt nhẵn như quả trứng với đủ mọi kích cỡ rất độc đáo.
Ngày 4: Tháp Đôi - TP HCM
Trước khi khởi hành về lại TP HCM, bạn có thể khám phá Tháp Đôi ở trên đường Trần Hưng Đạo, phường Đống Đa, cửa ngõ vào thành phố Quy Nhơn. Đây là công trình cổ tồn tại từ cuối thế kỷ 12 với nhiều nét độc đáo và được coi là một trong những tháp đẹp nhất của nghệ thuật kiến trúc Chăm.
Ăn uống
Bánh hỏi long heo, món ngon nức tiếng vùng đất võ. Ảnh: Vĩnh Hy.
Đến với mảnh đất biển miền Trung này, du khách sẽ được thưởng thức những đặc sản dân dã nhưng mang hương vị khó quên như nem chợ huyện, bún cá Quy Nhơn, bánh hỏi lòng heo, bánh xèo, gỏi cá chình, nem ram tôm, gà nướng lu xôi cháy, bún sứa nước lèo, hải sản tươi rẻ như hàu, cua huỳnh đế, nhum biển,…
Quà mang về
Mực ngào tỏi ớt, tré, bánh tráng nước dừa, bánh tráng mè hay rượu Bàu Đá là những món quà dân dã mà bạn có thể mua về cho người thân sau chuyến du lịch Bình Định.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

