2,8 tỷ đồng một chiếc đồng hồ đón Tết Bính Thân
Những sản phẩm được làm bởi chất liệu quý hiếm, công phu, số lượng hạn chế với các họa tiết hình khỉ được bán tại Việt Nam với giá hàng trăm nghìn USD. 
3 tỷ đồng một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ khắc hoạ tiết Trống đồng
Trao đổi với VnExpress, ông Peter Speake Marin người chế tác đồng hồ Majestic Monkey đồng thời là Chủ tịch hãng đồng hồ Speake Marin cho biết sản phẩm có sự kết hợp giữa đơn vị này với một thương hiệu trong lĩnh vực sơn mài Nhật Bản truyền thống. Majestic Monkey chỉ được Peter Speake Marin chế tác duy nhất một chiếc và có giá bán 100.000 USD, tương đương hơn 2,2 tỷ đồng.
Chiếc đồng hồ có hình ảnh chú khỉ tuyết tạo hiệu ứng 3D có giá 100.000 USD, xấp xỉ khoảng 2,3 tỷ đồng. 
Lý giải về giá bán sản phẩm, ông Peter Speake Marin cho hay trên chiếc đồng hồ, hình ảnh chú khỉ tuyết được thể hiện bằng kỹ thuật “taka maki-e”, dùng bột vàng trang trí và tạo hiệu ứng đắp nổi 3D. Mặt số có duy nhất một kim chỉ giờ màu xanh, thân vỏ đồng hồ làm bằng vàng hồng 18K, mặt số men kính nung nhiệt thủ công...
Nhà chế tác đánh dấu thời gian trên mặt số đồng hồ qua 4 Hán tự: Nhị (2 giờ), Tứ (4 giờ), Bát (8 giờ) và Thập (10 giờ) với ngụ ý “Nhị thập bát tú” - hai mươi tám chòm sao.
Cách đây không lâu, ông Peter Speake Marin từng đến Việt Nam giới thiệu tác phẩm  đồng hồ khắc họa tiết Trống Đồng  với mức giá 2,7 tỷ đồng. 
Chiếc đồng hồ mang thương hiệu Vacheron Constantin (Thụy Sỹ) có tên gọi La Légende Du Zodiaque Chinois, phiên bản bạch kim được bán tại Việt Nam có giá 124.000 USD, tương đương gần 2,8 tỷ đồng. 
Theo giới thiệu trên website của nhà sản xuất, chiếc đồng hồ sử dụng nghệ thuật tráng men Grand Feu để thực hiện bức tiểu họa chú khỉ trên mặt số. Grand Feu là một trong những kỹ thuật đòi hỏi sự tỉ mỉ và phức tạp bậc nhất của nghệ thuật chế tác đồng hồ.
Đồng hồ có giá 124.000 USD, tương đương gần 2,8 tỷ đồng. 
Các nghệ nhân phải tiến hành phủ chồng các lớp men, sau đó nung ở nhiệt độ khoảng 800-900 độ C để đảm bảo độ sâu và bền của màu. Tiến hành xong công đoạn Grand Feu, tiếp đến hình chú khỉ bằng chất liệu bạch kim hoặc vàng hồng, tùy phiên bản, sẽ được chạm lên mặt số. Vacheron Constantin chỉ sản xuất 12 chiếc nhân dịp Tết Bính Thân và đánh số thứ tự từng chiếc.
Điện thoại Mobiado “Year of the Monkey"
Điện thoại dát vàng  được sản xuất nhân dịp Tết Bính Thân có giá khoảng 123 triệu đồng.
Mobiado Professional 3 GCB Year of the Monkey chỉ được hãng điện thoại của Canada sản xuất 100 bản và hiện cũng đã có mặt tại Việt Nam. Theo giới thiệu của hãng, ngoài sapphire nguyên tấm, chiếc điện thoại này còn sử dụng bàn phím với các phím bấm sapphire sơn vàng, do nghệ nhân đánh bóng hoàn toàn bằng tay suốt 60 giờ cho độ sáng bóng hoàn hảo từ mọi góc độ. Tổng trọng lượng sapphire nhà sản xuất sử dụng cho thiết bị này là 118,5 carat. Lớp vàng 24K tráng phủ trên thân vỏ điện thoại dày 8 micron. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

