Nhóm hacker thân ISIS tiết lộ thông tin của 160 quân nhân Mỹ
Để trả đũa cho chiến dịch tấn công của Anonymous, ISIS hôm nay đã tấn công vào hệ thống quân đội Mỹ và lấy được thông tin cá nhân của 160 quân nhân nước này.
Anonymous tuyên chiến với tỷ phú Donald Trump  /  Anonymous chọc giận IS bằng ảnh dê
Tài khoản Twitter có tên nhóm hacker thân IS, Cyber Caliphate, hôm nay đăng tên và địa chỉ của 160 quân nhân đang phục vụ trong quân đội và hải quân Mỹ. Nhóm này thông báo sẽ tiếp tục tiết lộ thông tin của 700 người nữa trong quân đội Mỹ. Hành động của nhóm Daesh diễn ra một ngày sau khi Anonymous bắt đầu chiến dịch trả đũa IS vào "Ngày cuồng nộ" 11/12.
Tài khoản của nhóm hacker Cyber Caliphate thân ISIS.
Anonymous bắt đầu tuyên chiến IS vào tháng 11 sau vụ thảm sát ở Paris (Pháp) và đã phá được hàng nghìn tài khoản mạng xã hội có liên quan đến Phiến quân Hồi giáo. IS trả lời bằng hàng loạt thông điệp gọi nhóm hacker nổi tiếng thế giới là "ngu ngốc" và đưa thông báo làm thế nào để trách bị Anonymous tấn công.
Gần đây, nhóm hacker được gọi với cái tên thân mật Anon, đã nhận trách nhiệm trước việc website của ứng cử viên tổng thống Mỹ Donald Trump bị đánh sập gần như hoàn toàn. Nhóm này chia sẻ một video trên YouTube, cảnh báo rằng tỷ phú này sẽ phải chịu hậu quả vì những lời nói độc ác của mình.
"Donald Trump, chúng tôi biết rằng ông muốn cấm toàn bộ người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ. Đó chẳng phải những gì mà IS đang mong đợi hay sao. Càng nhiều người Hồi giáo cảm thấy thất vọng, IS càng dễ dàng tuyển dụng họ", Anonymous cho hay.
Anonymous thông báo về việc tấn công website của ứng cử viên tổng thống Mỹ Donald Trump.
Đầu tuần này, Donald Trump, ứng viên tranh chức tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa, kêu gọi "cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ cho đến khi chúng ta biết rõ chuyện gì đang xảy ra". Ông Trump đưa ra phát ngôn này sau khi hai nghi phạm người Hồi gây ra vụ xả súng làm 14 người chết ở California (Mỹ).
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

