Bên trong nhà tù diễn viên Minh Béo bị tạm giam ở Mỹ
Nhà tù nơi diễn viên hài Minh Béo đang bị tạm giam ở Mỹ có quy mô lớn nhất quận Cam, bang California.
Minh Béo bị bắt vì quấy rối tình dục trẻ em   /   Toà Mỹ sẽ xử vụ Minh Béo quấy rối tình dục như thế nào?
Nhà tù Theo Lacy là một khu phức hợp được bảo vệ nghiêm ngặt nằm bên bờ sông Santa Ana ở thành phố Orange, quận Cam. Nó được đặt theo tên của cựu cảnh sát trưởng Theo Lacy và khánh thành vào năm 1960. Ảnh: Los Angeles Times
 
Ban đầu, Theo Lacy chỉ có diện tích gần 3 hecta với sức chứa hơn 400 tù nhân ở cấp độ an ninh tối thiểu, nhằm mục đích giảm bớt tình trạng quá tải cho nhà tù Phố Sycamore của Santa Ana. Ảnh: OC Register
 
Trải qua nhiều năm, Theo Lacy ngày càng được mở rộng và hiện có sức chứa tối đa hơn 3.400 tù nhân. Nơi này trở thành nhà tù lớn nhất quận Cam với tổng diện tích gần 4,5 hecta. Ảnh: OC Register
 
Theo Lacy là nơi giam giữ từ những người mới buộc tội cho đến đã bị kết án, phạm từ khinh tội cho đến trọng tội. Ngoài ra còn có những người bị tạm giam trong khi chờ chuyển tới nhà tù bang California. Ảnh: OC Register
 
Gần 450 nhân viên phụ trách về an ninh và phúc lợi cho các tù nhân tại đây. Ảnh: LA Times
 
Các tù nhân được phân loại ra nhiều khu nhà giam khác nhau tùy theo tiền án tiền sự, tội trạng hiện tại, mức độ tinh vi trong hành vi phạm tội và nhiều yếu tố khác. Họ có thể được sắp xếp ở chung trong các khu nhà có giường tầng hoặc phòng giam biệt lập chỉ có 1-2 người. Ảnh: OC Register
 
Một nhân viên an ninh giám sát nhóm tù nhân tại khu y tế và nha khoa của Theo Lacy. Ảnh: AP
 
Tù nhân được xem tivi, giải trí ngoài trời, đọc báo, đọc mail, mua thực phẩm và đồ lặt vặt tại các cửa hàng tạp hóa nhỏ. Nhà tù còn hỗ trợ họ về các hoạt động tôn giáo, giáo dục và dạy nghề. Ảnh: OC Register
 
Các bốt dành cho người nhà đến thăm tù nhân vào ba ngày thứ 6, 7 và chủ nhật hàng tuần. Ảnh: Orange County Sheriff's Department
 
Các tù nhân cũng phải tham gia làm bếp, lao động và được nhận chứng chỉ giúp họ giảm án. Ảnh: OC Register
 
Diễn viên Minh Béo bị bắt vào ngày 24/3 vì lạm dụng tình dục một bé trai. Website của nhà tù Theo Lacy đã cập nhật tên thật của anh là Hồng Quang Minh, nghề nghiệp, kèm các thông tin về quốc tịch, màu tóc, màu mắt và cân nặng. 
Số tiền bảo lãnh tại ngoại cho Minh Béo lên tới một triệu USD. Anh sẽ ra tòa vào ngày 15/4 tới và nếu bị kết tội, nam diễn viên có thể phải lĩnh án 5 năm 8 tháng tại nhà tù bang. Ảnh: OC Register
Minh Béo bị bắt tại Mỹ
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

