Các bệnh  
Bác sĩ chết do làm việc quá sức
Trực liên tiếp trong 24 giờ dẫn đến sức khỏe suy kiệt, bác sĩ Lý Tinh (Trung Quốc) qua đời ở tuổi 43 trong sự bàng hoàng của người thân và đồng nghiệp.
Giây phút quên mình của bác sĩ rung động trái tim
Theo Fox News, bác sĩ Lý Tinh, Chủ nhiệm khoa chẩn đoán cấp cứu Bệnh viện Hội chữ thập đỏ thành phố Quảng Châu đã qua đời do làm việc quá sức, cơ thể suy kiệt trầm trọng.
Các đồng nghiệp cho biết, sau ca trực liên tiếp 24 tiếng, bác sĩ Lý đang nghỉ ngơi hồi phục sức lực trong phòng làm việc thì có dấu hiệu sốt, cơ thể rã rời, mất hết sức lực. Nhiều y tá kể nhìn thấy bác sĩ Lý gục đầu trên bàn làm việc sau khi kết thúc ca trực từ 8h sáng hôm trước đến 8h sáng hôm sau. Cả bác sĩ Lý và các đồng nghiệp đều chủ quan cho rằng đó là triệu chứng mệt mỏi hết sức bình thường, không có gì đáng lo ngại nên không thăm khám. 4 ngày sau, sức khỏe bác sĩ Lý xấu đi nhanh chóng và qua đời dù được các đồng nghiệp tận tình cứu chữa.
Bác sĩ Lý ra đi đột ngột ở tuổi 43. Ảnh: Central European News.
Bác sĩ Yang Weiguang cho biết: “Chúng tôi rất bất ngờ, ông Lý có sức khỏe rất tốt với lối sống lành mạnh, thường xuyên luyện tập thể thao. Thật đau buồn khi một bác sĩ 21 năm kinh nghiệm ra đi đột ngột như thế”. Các đồng nghiệp nữ cho hay, tuần trước khi qua đời, bác sĩ liên tục làm việc trong 48 tiếng đồng hồ không nghỉ ngơi. "Ông muốn san sẻ công việc với các đồng nghiệp nữ, sợ phụ nữ thiệt thòi nên đã cố tình sắp lịch cho mình trực 2 ngày liên tiếp", nữ đồng nghiệp kể lại.
Những đồng nghiệp khác cho hay ông Lý là tấm gương làm việc không biết mệt, thường xuyên tăng ca và luôn làm hộ việc, hỗ trợ nhiệt tình các bác sĩ khác. Đồng nghiệp luôn nhớ về ông như một tấm gương thầy thuốc khiêm tốn và cần mẫn trong công việc.
Kết quả khám nghiệm ban đầu cho thấy bác sĩ Lý Tinh làm việc liên tục dẫn tới mất sức quá độ gây trụy tim. Theo trang entral European News đây là bác sĩ tử vong thứ hai tại Quảng Châu. Trước đó, tháng 1/2015, Chủ nhiệm ngoại khoa Viện y học Nam Phương, bác sĩ Lỗ Khải Ngũ cũng tử vong do xuất huyết não do làm việc quá độ, cơ thể bị suy nhược trầm trọng.
Bác sĩ Yang Weiguang cho hay bi kịch này đến từ việc lượng bác sĩ không đủ đáp ứng trong khi công việc quá nhiều mà không có đủ nhân lực để xử lý công việc giúp các bác sĩ có đủ thời gian nghỉ ngơi, tái tạo sức khỏe.
Theo kết quả điều tra của Hiệp hội bác sĩ Trung Quốc, giờ nghỉ trưa của các bác sĩ không quá 30 phút, thậm chí chỉ có đủ 10 phút vừa nghỉ vừa vội vã ăn trưa. Đa số đều phải làm việc 8-12 tiếng mỗi ngày, hầu hết làm 24 tiếng, một nửa bác sĩ làm việc hơn 36 giờ, thậm chí có người phải làm liên tiếp 48 tiếng đồng hồ giống như bác sĩ Lý Tinh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

