Các bệnh  
Mẹo chữa răng ê buốt của vua đầu bếp Minh Nhật
Dùng kem đánh răng chuyên dụng, bàn chải lông mềm, tránh nghiến răng, không chải răng ngay sau khi ăn thực phẩm chứa nhiều acid... là những cách chữa răng ê buốt của nữ đầu bếp.
Răng nhạy cảm là cách gọi khác của hiện tượng quá cảm ngà hoặc triệu chứng ê buốt chân răng, thường gặp ở người trẻ và trung niên. Nghiên cứu nha khoa quốc tế tại Đại học Bristol (Anh) cho thấy, cứ ba người thì có một người bị ê buốt răng.
Răng ê buốt ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động ăn uống hàng ngày. Tại Việt Nam, theo báo cáo sức khỏe của công ty nghiên cứu thị trường Ipsos vào tháng 8/2014, 50% người Việt phải từ bỏ sở thích ăn các món nóng, lạnh hoặc chua vì ê buốt răng. 
MasterChef mùa thứ 2 Hoàng Minh Nhật cũng cho biết: “Đặc trưng công việc buộc tôi phải nêm nếm thức ăn hàng ngày. Vì vậy, ê buốt răng gây khó chịu và ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng cuộc sống cũng như công việc của tôi”.
Đồ ăn và thức uống lạnh là nguyên nhân gây ê buốt răng. Ảnh: Shutterstock.
Mặc dù ảnh hưởng đến cuộc sống, song, nhiều người chủ quan cho rằng ê buốt răng có thể tự khỏi mà không cần chữa trị. Đầu bếp Minh Nhật cũng từng bị ê buốt răng trong suốt thời gian dài cho đến khi đến thăm khám nha sĩ. Nhờ áp dụng các biện pháp phòng ngừa và điều trị dưới đây mà chị có thể thưởng thức các món ăn hàng ngày.
- Sử dụng kem đánh răng chuyên dụng dành cho răng nhạy cảm để giảm hiện tượng ê buốt răng.
- Không chải răng ngay sau khi thưởng thức các món ăn hoặc đồ uống nhiều acid như nước có ga, rượu, nước trái cây… để tránh bào mòn men răng.
- Chải răng nhẹ nhàng bằng bàn chải lông mềm; chải răng quá mạnh khiến men răng hư tổn nhanh chóng.
- Kiểm tra nha khoa định kỳ để sớm phát hiện răng nhạy cảm. Nếu răng ê buốt khi ăn thực phẩm lạnh, chua và nóng, nên thăm khám bác sĩ nha khoa ngay để được chẩn đoán.
- Tránh thói quen nghiến răng và yêu cầu bác sĩ nha khoa cung cấp công cụ bảo vệ răng chuyên dụng về đêm.
Từ ngày 6/4 đến ngày 6/5, khách hàng được tặng kem đánh răng Sensodyne 25g và cẩm nang chăm sóc răng ê buốt khi tham gia "Tháng chăm sóc răng ê buốt" của Sensodyne tại bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội (40 Tràng Thi, Hoàn Kiếm) hoặc bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP HCM (201A Nguyễn Chí Thanh, quận 5). Thông tin  tại đây .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

