Mốt đội vương miện lên ngôi Xuân Hè 2016
 
Trào lưu phụ kiện tóc vương miện kết hợp băng đô được dự báo càn quét làng mốt nửa đầu năm nay. Những cô nàng nữ sinh của Miu Miu dù tô son đậm sắc nét kiểu ma cà rồng vẫn dễ thương nhờ chiếc băng đô zíc zắc đính đá.
 
Dolce & Gabbana mang đến mẫu băng đô tạo vương miện hình vòng hoa và trái cây khiến người mẫu trông như nàng tiên từ vườn địa đàng.
 
Những nàng mẫu hiện đại của Chanel được đội vương miện băng đô ánh bạc theo phong cách vị lai, nữ tính và cá tính. 
 
Trong khi đó, những cô nàng tiểu thư đỏm dáng có thể sẽ chuộng trào lưu ruy băng làm nơ buộc tóc. Nhà mốt Oscar de la Renta dùng ruy băng satin đen buộc tóc đuôi ngựa thấp, tạo nên phong cách tiểu thư.
 
Dior thậm chí còn táo bạo hơn khi dùng ruy băng pastel vừa buộc tóc vừa giả làm vòng đeo choker, kết hợp cùng một số trang sức đính đá nổi bật.
 
Phong cách ấn tượng nhất phải kể đến ý tưởng phụ kiện của nhà mốt Cushnie et Ochs: dùng vải thắt thành băng đô nơ khổng lồ, mang hơi thở thập niên 1990. 
 
Trang sức ánh kim cũng đang là mốt phụ kiện tóc được ưa chuộng. Rodarte trang điểm cho người mẫu bằng băng đô hoa mạ vàng giả làm vòng nguyệt quế theo phong cách Hy Lạp, đồng điệu với trang sức cơ thể cũng mạ vàng.
 
Phong cách Hy Lạp cũng được nhà mốt Alberta Ferretti sử dụng với chun buộc tóc làm từ vòng dây ánh kim.
 
Dùng khăn làm phụ kiện tóc là một xu hướng không lỗi mốt. Năm nay, Dolce & Gabbana sử dụng khăn choàng in họa tiết nhiều màu nhằm mang đến sức sống mạnh mẽ cho gương mặt của các cô gái.
 
Naeem Khan theo đuổi xu hướng hoài cổ, lấy cảm hứng từ các minh tinh Sophia Loren, Grace Kelly và Brigitte Bardot quấn khăn quanh đầu thay băng đô theo phong cách retro giai đoạn 1950-1960.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

