Nhóm giang hồ 3 lần Nam tiến chuẩn bị hợp đồng giết người thuê
Bà Danh chi tiền để Dũng "Mượt" vào TP HCM bàn chuyện giết cậu em rể, nâng hợp đồng từ 900 triệu đồng đánh dằn mặt lên giá một tỷ với yêu cầu phải dùng súng bắn.
Hợp đồng giết người thuê tiền tỷ của trùm ma túy từng là công an
Sáng 3/10/2014, PC47 Công an Hà Nội phối hợp Công an thành phố Thủ Dầu Một chính thức ghi những bản cung đầu tiên với Nguyễn Tiến Dũng (Dũng "Mượt") - kẻ cầm đầu nhóm sát thủ dùng súng bắn ông Nguyễn Tấn Phú đang dừng ôtô trên đường Hoàng Văn Thụ, khu dân cư Chánh Nghĩa, Thủ Dầu Một (Bình Dương).
Từ lời khai của Dũng “Mượt”, những kẻ tham gia giết người thuê đã lộ diện gồm: Trần Đức Quý (28 tuổi), Nguyễn Minh Đức (34 tuổi), Phạm Chí Thức (31 tuổi) và kẻ trực tiếp nổ súng là Lê Văn Thủy (Tiến "Lùn").
Năm 2012, sau khi vợ con sang Nga định cư, Nguyễn Tiến Dũng (Dũng "Mượt") sống một mình bằng nghề cho vay lãi, giao du với nhiều giang hồ có "số má" từ Bắc vào Nam. Giữa tháng 10/2012, đàn em tên Chung nói với Dũng có người ở miền Nam muốn nhờ “giải quyết công việc”. Sau đó, một người đàn ông giọng miền Nam nói tên Hưng gọi điện thoại cho Dũng.
Hưng mời Dũng vào TP HCM nói chuyện “công việc”. Dũng hiểu đây là việc quan trọng, cần kín đáo nên khoảng giữa 12/2012 đã gặp mặt. Dũng bảo Quý đi cùng và cả hai được vợ chồng ông bà Lê Mỹ Danh đưa ôtô tới đón, chở về một khách sạn thuộc quận Tân Bình.
Tại buổi tiệc chào đón giang hồ đất Bắc, bà Danh kể cho Dũng nghe về mối thù với người em rể là ông Phú, xuất phát từ việc tranh chấp mảnh đất gần 100m2 tại đường Nguyễn Du, TP Thủ Dầu Một. Vụ việc đang được tòa án giải quyết.
Ban đầu, bà Danh nhờ Dũng đánh dằn mặt ông Phú với giá 900 triệu đồng, trả trước một nửa. Tuy nhiên, người phụ nữ này đổi ý muốn “dằn mặt” mạnh hơn bằng cách dùng súng bắn. Thấy Dũng có vẻ không đồng ý, bà Danh tăng giá trị “hợp đồng” lên một tỷ đồng để hỗ trợ mua súng. Thỏa thuận và trao tiền xong, Dũng được vợ chồng bà Danh đưa đi xem mảnh đất đang tranh chấp, đến thăm nhà họ...
Đến ngày thứ 2, Dũng và Quý được Hưng cùng vợ chồng bà Danh tiếp tục đưa đi xem mảnh đất đang tranh chấp và đi xem nhà ông Phú để nhớ đặc điểm nhận dạng.
Sang ngày thứ 3, Dũng về Hà Nội. Trên đường về, Quý ghé tai Dũng cho biết bà Danh gửi 10 triệu đồng làm “lộ phí”. Theo lệnh Dũng tìm thêm người để thực hiện hợp đồng, Quý rủ Thức, Đức và Tiến tham gia.
Lần thứ hai vào Nam, trước khi đi Dũng đưa Quý 100 triệu đồng làm lộ phí. Cả nhóm thống nhất, Dũng và Quý đi máy bay, còn Thức và Tiến đi tàu hỏa cùng 2 xe máy vào sau. 
Nhóm 4 người sau đó tới Thủ Dầu Một để khảo sát đường đi, theo dõi nhà ông Phú đến sạng sáng nhưng không gặp. Trở về Hà Nội trước, Dũng chỉ đạo Quý, Thức, Tiến ở lại tiếp tục tìm ông Phú.
Một ngày sau, Quý gọi điện báo với Dũng không tìm được ông Phú và xin ý kiến cho về Hà Nội. Lúc này, bà Danh gọi điện thoại giục, nói sao thực hiện lâu quá. Bị thúc, lần thứ 3 (ngày 4/1/2013), Dũng lại vào TP HCM.
Từ trái qua, Nguyễn Thanh Nhàn, Trần Đức Quý và Nguyễn Minh Đức
Trước khi đi Dũng đưa cho Quý 18 triệu đồng để giao cho Tiến mua súng ở Hải Phòng. Có được súng bắn đạn hoa cải (loại súng tự chế), Dũng đưa chứng minh nhân dân, hộ khẩu, 20 triệu đồng cho Quý thuê ôtô đi từ Hà Nội vào Bình Dương, kèm theo lộ phí 90 triệu đồng.
Đi mất 2 ngày vào tới Bình Dương, lần này nhóm sát thủ tìm được ông Phú. Sáng 6/1/2013, Dũng và Quý ngồi uống cà phê thì nhận được điện thoại của Đức và Tiến thông báo phát hiện "con mồi" nên đang theo dõi. 
Ít phút sau, Dũng và Quý từ trên lầu của quán cà phê thấy xe của ông Phú đang dừng lại trên đường. Đức điều khiển xe máy chở Tiến ngồi sau ôm chiếc cặp chạy áp sát xe của ông Phú. Tiến dùng tay lấy súng trong cặp chĩa thẳng vào xe ông Phú, bóp cò...
Tin chắc ông Phú đã trúng đạn nhưng một lát sau, Dũng nhìn thấy ông Phú mở cửa ôtô đi xuống nói chuyện với những người xung quanh. Sợ ở lâu sẽ lộ, Dũng và Quý nhanh chóng rời khỏi quán cà phê, phi ra quốc lộ gặp Đức và Tiến.
Cả Đức và Tiến đang hí hửng vì thực hiện xong “hợp đồng” mà không bị phát hiện, truy đuổi thì Dũng cau mặt thông báo nạn nhân vẫn còn sống, không hề hấn gì. Dũng ra lệnh cho cả bọn khẩn trương rút ra Bắc và xóa dấu vết. 
Dũng liên lạc với bà Danh để lấy nốt số tiền còn lại theo “hợp đồng” nhưng vợ chồng bà Danh lúc đó đã đi ra nước ngoài nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm. Số tiền 450 triệu đồng, sau khi trừ chi phí Dũng chia cho các đồng phạm mỗi người 30 triệu đồng.
Về phía đám đàn em tham gia vụ giết thuê, do Dũng chi đẹp và cũng biết “đại ca” không đòi được khoản tiền còn tự động tách ra, mỗi đứa một phương. Người liên lạc với Dũng tên Hưng được xác định tên thật là Nguyễn Thanh Nhàn, con nuôi của vợ chồng bà Danh, cũng sa lưới.
Bản thẩm vấn đầu tiên tại trại tạm giam số 1 Hà Nội, ông trùm Dũng “Mượt” cho biết rất ức vì không lấy được nốt 550 triệu đồng còn lại theo “hợp đồng”. Nhưng vợ chồng bà Danh đã đi ra nước ngoài, chỉ còn Hưng ở lại nên Dũng đành “ngậm bồ hòn làm ngọt”.
Nguyễn Tiến Dũng có biệt danh Dũng "Mượt" vì trước khi bị buộc thôi việc lái xe ở một cơ quan trong khối nội chính, anh ta lúc nào cũng quần là áo lượt, đầu tóc vuốt keo bóng lộn, điệu bộ đi lại vung vẩy, đỏng đảnh chẳng khác nào phụ nữ.
Theo cáo buộc, đầu năm 2014 Dũng "Mượt" cấu kết với đám đàn em để thiết lập đường dây mua bán trái phép chất ma túy số lượng rất lớn với địa bàn hoạt động vươn rộng ở nhiều tỉnh, thành phố như Hà Nội, Lạng Sơn, Sơn La, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên...
Từ 4/2014 đến 20/6/2014 (thời điểm bị bắt), Dũng và đồng bọn đã mua bán trái phép trên 6kg ma túy “đá”, 3.000 viên thuốc lắc, 31.000 viên hồng phiến. Hiện Công an Hà Nội đã chuyển hồ sơ tới VKS đề nghị truy tố Dũng và 19 bị can trong đường dây về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Trong vụ án "hợp đồng giết người tiền tỷ" hồi đầu năm 2013, những đàn em của Dũng gồm Trần Đức Quý (28 tuổi), Nguyễn Minh Đức (34 tuổi) và, Phạm Chí Thức (31 tuổi) đều đã bị bắt trong những vụ án khác và đã khai nhận hành vi phạm tội.
Người tình nghi thuê giết người là bà Danh đang ở nước ngoài, cơ quan điều tra đã ra lệnh truy nã. Vụ việc gần một năm rưỡi trôi qua, Công an tỉnh Bình Dương tạm đình chỉ điều tra vụ án.
* Xem thêm: Cựu cảnh sát chống ma túy cầm đầu đường dây buôn heroin / Chiêu cám dỗ người tình của trùm ma túy
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
hợp đồng giết người hợp đồng giết người tiền tỷ bỏ tiền thuê giết người trùm ma túy Dũng mượt nhóm sát thủ giết người
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

