Ca mổ hy hữu luồn tay dưới bụng cứu cụ ông 87 tuổi
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng tay trái bỏng nặng, phải cắt đứt gần hết ngón trỏ để ngăn hoại tử. Các bác sĩ Mỹ quyết định thực hiện kỹ thuật đặt luồn bàn tay dưới da bụng để bảo toàn chi cho nạn nhân.
Giành giật sự sống cho mẹ con thai phụ mắc bệnh tim hiếm gặp  /  12 giờ căng thẳng nối 9 ngón đứt lìa vào bàn tay một thợ mộc
Nằm trên giường bệnh sau khi bị cắt gần cụt ngón trỏ, cụ ông yên lặng lắng nghe cô cháu gái Casey Reyes giải thích ca phẫu thuật nghe có vẻ điên rồ mà các bác sĩ trình bày. “Họ sẽ luồn tay ông qua bụng, tương tự như cách đút tay vào túi áo hoodies vậy”, Casey tận tình diễn giải cho ông mình về thủ thuật mà chính bản thân còn thấy không tưởng.
Bị lãng tai, cụ ông Frank Reyes đôi lúc cảm thấy buồn cười về những điều cô cháu gái đang nói nhưng sau cùng vẫn gật đầu đồng ý bước vào ca phẫu thuật diễn ra tại Bệnh viện Houston Methodist. Trong vòng 3 tuần, bàn tay trái của cụ được ủ dưới một chiếc túi nhân tạo bằng da mà các bác sĩ khéo léo xẻ ra từ những mô bụng. Thủ thuật được thực hiện nhằm giúp bàn tay có thời gian hồi phục và điều kiện tốt hơn để hình thành mạch máu.
Cụ ông nhiều lúc cảm thấy buồn cười về những gì đã trải qua, song rất cảm kích nỗ lực của đội ngũ bác sĩ để cứu lấy bàn tay mình. Ảnh: AP
Ngày 29/8, các bác sĩ đã tách bàn tay ra khỏi "ngôi nhà tạm" của nó và kéo mô da bụng tạo hình trên bàn tay. Chiếc túi mở tạm hơn 3 tuần trước hoàn thành chức năng trú ẩn cho bàn tay bị thương nặng nề. Cụ ông hy vọng bàn tay vẫn duy trì chức năng vận động được gần như xưa sau tai nạn khủng khiếp xảy ra hồi đầu mùa hè.
“Đó là một cảm giác thật kỳ lạ và buồn cười. Mọi người làm bất cứ việc gì để giúp tôi khỏe lại”, cụ ông nói trong buổi phỏng vấn khi bàn tay còn trú dưới bụng.
Cụ Frank Reyes là một nông dân nuôi gia súc tại trang trại và là tài xế xe buýt trường học đã về hưu, sống tại thành phố Missouri, bang Texas. Một ngày cuối tháng 6/2015, ở một mình, cụ Reyes đang thay lốp xe thì con đội bị trượt, bàn tay cụ bị kẹp chặt vào thanh kim loại nóng ở nhiệt độ cao dưới nắng hè suốt nửa giờ đồng hồ trước khi có người tới giúp.
Thanh kim loại giống như một cái bàn là đang hoạt động “nướng chín bàn tay ông”, đốt xuyên lớp găng tay dày qua da, gân và dây chằng, bác sĩ Anthony Echo, người tham gia phẫu thuật cho cụ Reynes cho hay.
 Các bác sĩ ban đầu tiến hành sơ cứu như thông thường, làm sạch và quấn gạc quanh vết thương. Tuy nhiên, nhiễm trùng xảy ra và diễn tiến xấu, các bác sĩ phải cắt bỏ gần hết ngón trỏ vì hoại tử. Vết thương nặng thêm, có xu hướng lan ra cả bàn tay, nhiều nguy cơ phải đoạn chi nếu không tìm được giải pháp khác.
“Da của ông tôi lúc ấy gần như đã chết hoàn toàn. Chúng trông giống như da của những xác ướp”, Casey mô tả.
Bệnh nhân sau đó được chuyển sang cho bác sĩ Echo điều trị. Ông nhận thấy việc cấy ghép mô lấy từ phần cơ thể khác đắp lên vùng da chết sẽ không hiệu quả. Những tổn thương đã ăn sâu vào tận xương và nếu không được cung máu tốt, phần da cấy ghép cũng nhanh chóng bị hủy hoại, vị bác sĩ giải thích. Đó là lúc bác sĩ Echo quyết định phẫu thuật đặt luồn bàn tay vào dưới bụng để cứu bệnh nhân.
“Lớp da bụng sẽ dính lên bàn tay và các mạch máu mới sẽ hình thành để kết nối hai bộ phận này.  Nếu không thực hiện, nhiều khả năng chúng tôi sẽ không thể giữ được tất cả ngón tay cho ông ấy”, bác sĩ Echo nói.
CBS News dẫn lời bác sĩ Vijay Gorantla, một bác sĩ phẫu thuật và chuyên gia cấy ghép tay tại ĐH Y Pittsburgh, Mỹ cho hay, ca phẫu thuật không phải là một điều cao siêu nhưng nhiều bác sĩ hiện không nhận thấy nó là một giải pháp cho những trường hợp bệnh tương tự.
Các ca phẫu thuật tạm gắn một bộ phận cơ thể vào vị trí khác hay luồn dưới da không mới nhưng khá lạ lùng. Đây là những thủ thuật thường áp dụng tại khu vực chiến sự, những ca chấn thương do tai nạn và hiện nay dùng nhiều trong nghiên cứu như một cách nuôi ủ các bộ phận cơ thể phát triển trong phòng thí nghiệm.
“Lời khen ngợi dành cho những bác sĩ đã lựa chọn phương này để giúp bệnh nhân. Nó có thể đem đến kết quả tuyệt vời, đặc biệt là trong những tai nạn nghiêm trọng như vậy với ít biến chứng nhất”, bác sĩ Gorantla nhận định.
Hồi phục sau ca phẫu thuật mà không ít người cho là chỉ có trong tiểu thuyết viễn tưởng, cụ Reyes đang chờ đợi ngày bàn tay lành lặn hoàn toàn. Cụ ông cho biết sẽ làm một chuyến du lịch nho nhỏ sau khi đủ khỏe để tự mình lái xe.
“Vấn đề chính là tôi muốn chăm sóc đàn gia súc của mình và cưỡi ngựa. Tôi là một người thích vận động, tôi không muốn suốt ngày bị nhốt trong bốn bức tường”, cụ chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

