3 công nhân vướng lao lý sau lần đòi công nợ
Bực tức vì không đòi được tiền công sau 4 năm thi công, còn bị nhổ nước bọt vào mặt, Lâm cùng nhóm công nhân đuổi theo xe chở giám đốc, đập vỡ gương chiếu hậu.
Ngày 11/1, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ba công nhân gồm Dương Văn Đức (28 tuổi), Nguyễn Thế Lâm (39 tuổi) và Nguyễn Trọng Mạnh (27 tuổi) cùng với đơn chống án của đại diện nguyên đơn dân sự Nguyễn Trung Quân (31 tuổi).
Theo bản án sơ thẩm, anh Phạm Văn Kiên (35 tuổi) ký hợp đồng với công ty do anh Nguyễn Việt Cường (35 tuổi) làm giám đốc, để thi công phần điện, nước cho một tòa chung cư cao cấp tại Hà Nội, với trị giá 500 triệu đồng. Anh Kiên đứng ra thuê một tốp công nhân, trong đó có 3 bị cáo trên vào làm công trình.
Mặc dù thi công xong vào cuối năm 2012, nhưng đến tận năm 2014, tiền công không được trả, anh Kiên không có tiền đưa lại cho tốp thợ. Chiều 8/12/2014, anh Kiên đến công ty đòi nhưng giám đốc không tiếp nên gọi nhóm thợ đến, gây sức ép.
Nhóm Lâm tới nơi nhưng anh Cường bỏ đi cùng cấp phó Nguyễn Trung Quân. Lâm và tốp thợ phóng đến ngã ba, phía sau siêu thị BigC và đâm xe máy vào đầu ôtô, nhằm buộc tài xế phải dừng lại. Tuy nhiên, chiếc xế hộp tiếp tục lăn bánh, chèn qua bánh xe máy.
Đức, Mạnh, Lâm và hai người khác chạy bộ đuổi theo, đứng chặn đầu ôtô. Lâm đã giật chiếc gương chiếu hậu, còn Mạnh dùng mũ bảo hộ lao động đập vỡ gương. Sau đó, Mạnh dắt xe máy để trước mũi ôtô, nhưng hai người ngồi trên ôtô không xuống. 
Chỉ đến khi cảnh sát giao thông tới nơi giải quyết, hai người trên ôtô mới xuống xe. Lâm bị cáo buộc đã lao vào đánh anh Quân. Nhóm công nhân bị bắt vì hủy hoại tài sản là chiếc gương trị giá gần 5 triệu đồng.
Ba công nhân vướng lao lý vì phút thiếu kiềm chế.
Lâm còn thừa nhận đã dùng gạch đập vào capô ôtô. Các bị cáo cho rằng, bị hại nợ tiền công và đòi nhiều lần không chịu trả nên bức xúc dẫn đến hành vi phạm tội. Các bị cáo cho biết, một công nhân cầm gạch đuổi theo ôtô đã chết trong tai nạn giao thông. TAND quận Cầu Giấy đã tuyên phạt cả ba bị cáo 9 tháng tù treo.
Tại phiên phúc thẩm, anh Quân vắng mặt nhưng cung cấp clip cho thấy người dùng gạch đập vào capô không phải bị cáo Lâm mà là một người khác, và cũng không phải là người đã chết do tai nạn giao thông. VKS cho rằng, đây là tình tiết mới, cấp phúc thẩm không thể làm rõ, bổ sung nên kháng cáo của bị hại có cơ sở.
Mặt khác cũng tại phiên tòa phúc thẩm, Lâm khai nguyên nhân dẫn đến hành vi đuổi theo ôtô ngoài nợ tiền còn do anh Cường nhổ nước bọt vào mặt các bị cáo. VKS đề nghị cần điều tra bổ sung để xem các bị cáo có bị kích động về mặt tinh thần hay không. Để vụ án được giải quyết một cách triệt để, khách quan, đúng người, đúng tội, VKS đề nghị hủy toàn bộ bản án, điều tra, xét xử lại.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

