Kết cục cay đắng vì cố cưới bạn trai thích dùng nắm đấm
Bỏ qua lời can của người thân, Vân quyết cưới anh chàng đã vài lần đánh mình bầm mặt. Giờ khi bị anh ta hành hạ tàn tạ, cô không dám hé răng với ai.
 Ly hôn vì bị chồng cưỡng dâm
"Ngoài tính hay nổi nóng, anh ấy rất tốt, hết mực yêu và chiều mình", Vân (Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) đã nói với bạn bè như vậy khi cô được khuyên nên chấm dứt với người bạn trai thẳng tay tát cô trong bữa tiệc sinh nhật. Hai người yêu nhau từ thời sinh viên và không ít lần, Vân bị đánh, kể cả ở chỗ đông người. Sau mỗi lần như vậy, anh chàng lại mua hoa, quà, xin lỗi để làm lành. Nhiều lần, bị đánh tới mức sưng vù nửa bên mặt, cô quyết chia tay nhưng sau đó lại mủi lòng trước những lời ngọt ngào của người yêu. 
Ra trường hai năm, Vân đồng ý làm đám cưới với hy vọng bạn trai sẽ thay đổi. Nhưng cưới xong, cô phải chịu nhiều trận đòn hơn nữa. Ngay cả lúc có bầu, cô cũng bị chồng đấm đá tới mức động thai phải vào viện điều trị. Sinh con được gần một năm, cô phải bế con trốn vào miền Nam ở nhờ nhà một người chị họ, sau một lần bị chồng đánh thừa sống thiếu chết và dọa "giết cả mẹ lẫn con".
Cầu cứu nhà tư vấn, Vân bày tỏ cô cảm thấy suy sụp, bế tắc và không biết phải làm sao để nuôi con và không bị chồng tìm ra.
Ảnh minh họa: Express.
Bà Vũ Ánh Tuyết, Trung tâm tư vấn tình cảm Linh Tâm (Hà Nội), cho biết, đường dây tư vấn bạo hành gia đình tại trung tâm từng tiếp nhận vô số trường hợp phụ nữ có cuộc sống địa ngục khi cố lấy người chồng thể hiện thói côn đồ từ lúc yêu. Bản thân bà vẫn nhớ mãi một ca tư vấn cách đây không lâu. 
Một cô gái gọi điện đến đường dây trong tiếng khóc kể rằng, mình đã làm khổ cả con và bố mẹ vì gật đầu lấy "một con thú". Cô tên Thanh, quê Vĩnh Phúc, lên Hà Nội học và làm việc rồi yêu một anh đồng nghiệp. Hai người đã chuyển đến sống chung và khá hạnh phúc trong thời gian đầu. Nhưng sau đó, bạn trai Thanh bắt đầu tỏ thái độ hay ghen, mỗi lần thấy cô đi gặp gỡ khách hàng nam là nhắn tin chửi bới. Khi về nhà, anh nằm vênh mặt rồi bắt Thanh nấu nướng, dọn dẹp, thậm chí còn ì ra không chịu nhấc chân lên khi cô lau nhà. Có hôm, Thanh bực quá cãi lại thì bị người yêu cho một cái tát nảy lửa. Đỉnh điểm, khi Thanh có thai, báo cho bạn trai biết thì anh ta thản nhiên bảo cô tự đi phá. Tức giận, Thanh nói "đồ vô trách nhiệm" thì bị anh ta lôi xềnh xệch vào nhà vệ sinh rồi giúi đầu cô xuống bồn cầu.
Sau việc này, bạn bè, người thân biết chuyện ai cũng tưởng Thanh sẽ tỉnh ngộ và chấm dứt mối quan hệ, nhưng ngược lại, cô mau chóng thông báo sẽ tổ chức đám cưới. "Anh ấy đã xin lỗi rất nhiều. Em cũng không muốn con sinh ra thiếu bố", cô giải thích.
Cuộc sống làm vợ của Thanh không có mấy ngày yên bình. Có hôm, sau khi bị trận đòn nhừ tử, cô ôm con về nhà bố mẹ đẻ thì chồng cũng tìm đến. Anh ta còn đánh chảy máu đầu bố vợ khi ông đứng ra chặn cửa không cho vào nhà.
"Điều đáng buồn nhất là, sau vài tiếng lắng nghe và tư vấn cho Thanh về những cách thoát khỏi người chồng vũ phu kia, thì bà mẹ trẻ vẫn băn khoăn 'liệu anh ấy có thể thay đổi' và lưỡng lự 'em sẽ suy nghĩ thêm'", nhà tâm lý chia sẻ.
Bà Tuyết Anh cho biết, thực tế, đa số những người chồng vũ phu đều ít nhiều biểu lộ tính này trong thời gian yêu đương. Tuy nhiên, nhiều cô gái lại cố lờ đi hay tự xoa dịu rằng "rồi mình sẽ thay đổi được anh ấy" hay "chỉ vì anh ấy quá yêu mình (nên mới ghen tuông, muốn giữ)"... Nhiều cô gái có suy nghĩ mình đã chung sống, lỡ trao thân hay có thai với người đàn ông đó nên không còn giá trị và phải chấp nhận lấy họ. Nhiều người tự cảm thấy có điều không ổn, thậm chí còn đi tư vấn chuyên gia nhưng lại không muốn dứt ra hoặc thiếu sự quyết đoán và lý trí để kết thúc.
Chuyên gia tâm lý Văn Thanh Sĩ, Văn phòng TT&T, Đài 1088 TP HCM cho rằng, khi yêu, nếu bị bạn trai đánh, ngay lần đầu tiên bạn gái phải cảnh giác và có thể suy nghĩ đến việc chia tay.
"Ngay lần đó, đừng bỏ qua dễ dàng chỉ vì vài lời xin lời hay một món quà hoặc nghĩ mình sẽ cảm hóa được người đó. Hãy tìm hiểu lý do hành động của anh ta, xem đó là do bản tính hay chỉ là vì tác động bên ngoài. Hãy nghĩ xem liệu mình sẽ chịu đựng được bao lâu nếu anh ta là kẻ bạo hành", ông Sĩ bày tỏ. 
Chẳng hạn, khi hai người cãi nhau mà người yêu tát vào mặt, nếu bạn cho qua dễ dàng mà không lên án thì vô hình đã chấp nhận bạo hành và rất có thể mức độ của hành động đó sẽ gia tăng nhanh chóng. Hãy thể hiện thái độ cho thấy bạn không thể chấp nhận việc này, tạm dừng mối quan hệ, thận trọng xem xét lại, có sự thử thách hoặc dứt khoát chấm dứt. Còn khi bạn quyết định vẫn tiếp tục mối quan hệ, thì cần nghĩ xem liệu mình có cách gì cụ thể, chắc chắn để thay đổi được họ không. Nếu không, đừng dấn tới. 
Ông cho biết, các bạn gái không nên tự trói buộc mình vào quan điểm "yêu là cưới". Yêu tức là thời gian tìm hiểu, nếu thấy họ không phù hợp với mình, về bất cứ điều gì, thì hãy dứt khoát chấm dứt để cho bản thân cơ hội khác. 
"Tuyệt đối đừng biện minh cho hành động chửi bới, kiểm soát hay đánh đập là 'vì yêu' bởi một người yêu bạn thực sự sẽ luôn tôn trọng và không bao giờ muốn bạn buồn, bị tổn thương vì bất cứ điều gì, đừng nói đến việc chính họ lại gây ra điều đó", ông Sỹ chia sẻ.
Bạo hành gia đình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

