Bên trong bộ phận làm mát của Galaxy S7/S7 edge có gì?
Samsung công bố chi tiết hơn về hệ thống làm mát bằng chất lỏng trên bộ đôi Galaxy S7/S7 edge.
Khi Galaxy S7/S7 Edge bán ra, những người am hiểu điện thoại sở hữu bộ đôi này đầu tiên đã tiến hành mổ xẻ và một trong những thứ họ muốn tìm hiểu là hệ thống làm mát bằng chất lỏng. Khi đó, nhiều người đã tỏ ra ngạc nhiên khi bên trong ống đồng dẫn nhiệt không có gì. Hãng điện tử Hàn Quốc đã lên tiếng rằng “Hệ thống làm mát của máy chủ yếu có mặt của những tấm tản nhiệt cực mỏng nhưng khả năng hấp thu và thoát nhiệt nhanh, giúp làm mát thiết bị, từ đó giúp người dùng, đặc biệt là game thủ tập trung hơn”.
Cuối tuần trước, trên trang web của mình, bộ phận kỹ thuật của Samsung tiếp tục đưa ra lời giải thích chi tiết hơn nữa cho hệ thống này. Nhóm nhấn mạnh đây là hệ thống độc đáo, gồm những ống đồng rất mỏng và rất nhỏ (ống dẫn chất lỏng bằng đồng với độ dày 0,4mm, đường kính bên trong ống chỉ 0,2mm). Đây được xem là hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng nhỏ nhất thế giới tính tới thời điểm này.
Theo các kỹ sư, quá trình nghiên cứu nên hệ thống làm mát này rất khó, bởi họ không thể dựa trên một giải pháp có sẵn nào mà phải thử nghiệm từng kim loại, hợp kim một rồi cho chất lỏng vào bên trong đường ống để kiểm tra khả năng tỏa nhiệt, nghe có vẻ đơn giản nhưng rất mất thời gian. Bên cạnh đó, họ còn phải nghiên cứu sao cho vị trí đặt hệ thống này không làm mất cấu trúc và mỹ quan. Cuối cùng, họ đã thành công khi tạo ra hệ thống cho phép tản nhiệt gấp tới 50 lần so với ống đồng nguyên chất đang có mặt trên hầu hết điện thoại.
Về nguyên lý hoạt động, Samsung giải thích như sau: "Các ống dẫn nhiệt sẽ sử dụng một lượng nhỏ nước. Khi máy nóng lên, nó sẽ làm nước bốc hơi và di chuyển bên trong ống. Đến một điểm nào đó có nhiệt độ thấp hơn, nó ngưng thành nước và chảy về nơi ban đầu. Tất nhiên, khi “di chuyển” nó cũng sẽ hấp thụ một lượng nhiệt nhất định. Vòng tuần hoàn này sẽ liên tục xảy ra, đảm bảo Galaxy S7/S7 edge không bị nóng khi sử dụng".
Samsung Galaxy S7
samsung Galaxy S7 Galaxy S7 edge hệ thống làm mát làm mát bằng chất lỏng hệ thống làm mát của Galaxy S7 hệ thống làm mát của Galaxy S7 Edge
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

