Donald Trump: 'Tôi là chúa chổm'
Tuyên bố này có vẻ là để giải thích cho việc ông khá thoải mái với việc nợ nần, sau thời gian dài kinh doanh với 4 lần phá sản.
Tài sản choáng ngợp của tỷ phú Donald Trump  /  Donald Trump làm Tổng thống - mối nguy lớn cho kinh tế toàn cầu
"Tôi yêu nợ nần. Tôi thích chơi đùa với nó", tỷ phú cho biết trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại với CNBC hôm qua. Ông còn tự gọi mình là "chúa chổm".
Tuy nhiên, Trump cũng cảnh báo khối nợ khổng lồ 19.000 tỷ USD của Mỹ có thể khiến nước này khó trả, nếu lãi suất tăng cao. "Chỉ cần lãi tăng 1% thôi cũng là thảm kịch rồi", tỷ phú nói, "Nếu tăng 2,3 hoặc 4% thì sao? Chúng ta sẽ chẳng còn nước Mỹ nữa".
Thoạt nghe, người ta sẽ nghĩ việc Trump ủng hộ lãi suất thấp có nghĩa ông là fan của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) - Janet Yellen. Bà mới tăng lãi suất một lần cuối năm ngoài, và vẫn duy trì gần 0%. Bà Yellen được biết đến là người khá thận trọng với việc tăng lãi.
Donald Trump hiện là ứng cử viên Tổng thống đảng Cộng hòa. Ảnh: Reuters
Tuy nhiên, Trump cho biết nếu trở thành Tổng thống, ông sẽ "có khả năng cao thay thế" Yellen, sau khi nhiệm kỳ của bà kết thúc vào tháng 1/2018. Lý do là bà "không phải người theo đảng Cộng hòa".
Năm ngoái, Trump còn chỉ trích bà Yellen với lý do giữ lãi suất thấp "vì mục đích chính trị". Bà là người được Tổng thống Obama chỉ định năm 2014. Dù vậy, Trump gọi Yellen là "người rất có năng lực" và nói "những người tôi quen biết đều đánh giá cao bà ấy".
Những tuyên bố có vẻ mâu thuẫn của ông về việc giữ lãi suất thấp, nhưng lại muốn thay bà Yellen đang khiến giới quan sát tại Wall Street đau đầu. Vì nhìn chung, các lãnh đạo FED thuộc đảng Cộng hòa đều có xu hướng thắt chặt, chứ không phải nới lỏng. Họ thích nâng lãi suất nhanh hơn để chống lạm phát.
"Chắc là ông ấy muốn tìm ai đó có quan điểm nới lỏng hơn", Michael Block - Giám đốc chiến lược tại Rhino Trading nhận xét.
Trump cũng ủng hộ việc chi mạnh tay cho cải thiện đường sá, cầu cống tại Mỹ. Ý tưởng này cũng được rất nhiều người theo đảng Dân chủ, kể cả Tổng thống Obama ủng hộ, nhằm thổi luồng gió mới vào nền kinh tế, đồng thời đầu tư cho tương lai.
"Điều tuyệt vời của cơ sở hạ tầng là nó sẽ ngay lập tức khiến người ta muốn làm việc", ông nói.
Tuy nhiên, một vài người vẫn lo ngại khi Trump chưa đưa ra cách huy động vốn cho các khoản chi đó. Trên thực tế, hôm qua, ông còn nhắc lại kế hoạch giảm thuế mạnh tay. "Thâm hụt chắc chắn sẽ khiến chính quyền của ông ấy sụp đổ", Greg Valliere - chiến lược gia toàn cầu tại Horizon Investments nhận xét.
Tuần này, nhà đầu tư kỳ cựu - Jeff Gundlach dự báo Donald Trump sẽ thành Tổng thống Mỹ, và sẽ khiến khối nợ quốc gia tăng lên. "Hãy đối mặt với điều đó đi. Donald Trump cực kỳ thoải mái với chuyện nợ nần mà", Gundlach cho biết trong một hội thảo tại Manhattan.
Dĩ nhiên, tăng chi tiêu chính phủ mà không có thêm nguồn thu chắc chắn sẽ gây biến động trên thị trường tài chính. Nói cách khác, trái phiếu có thể sẽ bị bán tháo và lãi suất sẽ tăng - chính xác là hậu quả Trump luôn cảnh báo.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

