Trung Quốc điều tàu đến tuần tra trái phép ở Hoàng Sa
Chiếc Hải tuần 21 hôm nay được đưa đến khu vực thuộc chủ quyền của Việt Nam để thực hiện hải trình kéo dài đến 15/4.
Quân đội Trung Quốc định đưa trái phép dân thường ra Hoàng Sa   /   'Ngư dân xanh' Trung Quốc - hiểm họa trên Biển Đông
Chiếc Hải tuần 21 của Trung Quốc đang tuần tra trái phép ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Ảnh: Chinanews
Khoảng 10h30 phút sáng nay, tàu Hải Tuần 21 đã rời căn cứ Hải Khẩu tới các đảo, đá thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, Xinhua cho biết.
Tàu chở theo hơn 20 nhân viên của Cục hải sự Hải Khẩu và Cục hải sự của cái gọi là Tam Sa sẽ lần lượt tới các bãi Đá Bắc, nhóm đảo Lưỡi Liềm, đảo Linh Côn, đảo Phú Lâm, đảo Nam, đảo Cây, cồn cát Bắc, cồn cát Nam. Chuyến đi kéo dài 5 ngày này có tổng hành trình khoảng 730 hải lý.
Hải Tuần 21 sẽ nắm bắt tình hình hoạt động du lịch tại khu vực Hoàng Sa, kiểm tra các bãi neo. Lực lượng này cũng sẽ kiểm tra tình hình môi trường biển, tính năng các phao nổi và các trạm hệ thống nhận dạng tự động (AIS). 
Hải Tuần 21 có chiều dài 93,2 m, lượng rẽ nước 1.583 tấn. Tàu có tầm hoạt động 7.400 km không cần tiếp liệu, tốc độ tối đa 22 hải lý.
Trung Quốc vẫn đang xúc tiến việc xây dựng ở các đá và đảo nước này chiếm giữ trái phép ở cả Hoàng Sa và Trường Sa. Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng phản đối việc bồi đắp của Trung Quốc, yêu cầu nước này dừng các hoạt động làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

