80 giảng viên Đại học Hùng Vương được ký lại hợp đồng
Trong số 80 cán bộ, giảng viên được trường ký lại hợp đồng lao động có 79 người đã nhận quyết định thôi việc trước đó.
21 năm thăng trầm của Đại học Hùng Vương
Ngày 22/3, ông Mạch Trần Huy – trợ lý Phó hiệu trưởng thường trực (Phó phòng Tổ chức – Pháp chế Đại học Hùng Vương) cho biết - trong 80 nhân sự được trường ký lại hợp đồng có 79 người đã đồng ý thỏa thuận thôi việc hồi tháng 1 và một giảng viên đã đến tuổi nghỉ hưu được giữ lại làm việc.
Theo ông Huy, 62 người sẽ ký lại hợp đồng với một cổ đông của trường là Công ty Cổ phần Phát triển Đại học Hùng Vương. Theo hợp đồng, tiền lương cho những nhân sự này do công ty chi trả nhưng nơi làm việc vẫn là Đại học Hùng Vương.
18 nhân sự còn lại gồm Phó hiệu trưởng thường trực Tạ Thị Kiều An và các giảng viên nòng cốt sẽ ký hợp đồng với Đại học Hùng Vương.
Trước đó, ông Đặng Thành Tâm với tư cách là Chủ tịch HĐQT Đại học Hùng Vương đã ký quyết định chấm dứt hợp đồng hơn 100 cán bộ, giảng viên vì không còn khả năng chi trả tiền lương do 4 năm bị ngừng tuyển sinh. 
Bộ Giáo dục – Đào tạo cũng đã ra "tối hậu thư" cho Đại học Hùng Vương, đến 31/8 phải giải quyết xong các nguyên nhân ngừng tuyển sinh, nếu không sẽ cho ngưng hoạt động. Lãnh đạo trường đã gửi công văn lên Bộ Giáo dục – Đào tạo và UBND TP HCM xin được đại hội cổ đông để bầu ra HĐQT mới, tăng vốn và xin tuyển sinh trở lại.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

