Thiên đường nơi loài chuột thống trị ở Ấn Độ
Chuột được cho ăn ngũ cốc, uống sữa trong những bát kim loại lớn, được bảo vệ và tôn thờ. Khi chết không hề bốc mùi hôi thối mà phải thay thế bằng chuột vàng cùng kích cỡ. 
Những bức tượng 'phòng the' trong đền Ấn Độ   /   Du khách tại Ấn Độ bị bao vây vì hình xăm thần Hindu
Karni Mata là ngôi đền Hindu nằm ở Deshnok, bang Rajasthan, Ấn Độ, cách Bikaner khoảng 30 km. Karni Mata nổi tiếng với tên gọi đền Chuột, thiên đường dành cho loài gặm nhấm bị ghét bỏ ở khắp nơi trên thế giới. Nơi đây có hơn 20.000 con chuột thiêng sinh sống, được nuôi ăn và bảo vệ.
Đền Karni Mata là thiên đường chuột nổi tiếng khắp thế giới. Ảnh: Nicolas.
Truyền thuyết về chuột thiêng đền Karni Mata
Karni Mata là một phụ nữ hiền hậu, sinh vào khoảng năm 1387 thuộc tầng lớp Charan cao quý trong đạo Hindu. Bà trở thành vị thần chính thức của những gia đình hoàng gia ở Jodhpur và Bikaner. Karni Mata còn được biết đến với cái tên Nari Bali. Bà kết hôn với Charan Kipoji của làng Sathika nhưng từ chối mọi mối quan hệ hôn nhân nên đã để em gái mình là Gulab chung sống với Kipoji. Họ cùng có cuộc hôn nhân hạnh phúc.
Theo truyền thuyết, Laxman, một trong những đứa con trai kế của Karni chết đuối ở Kapil Sarovar. Karni Mata đã cầu xin Yama (thần chết) hồi sinh con trai bà. Nhưng Yama từ chối và chỉ cho phép Laxman cùng tất cả những đứa con trai khác của Karni hiện thân thành chuột sống trong ngôi đền Karni Mata.
Chuột được tôn thờ như những vị thần. Ảnh: Nicolas.
Câu chuyện đằng sau những chú chuột ở đền Karni Mata có nhiều phiên bản khác nhau. Theo một phiên bản khác, đàn chuột trong đền là 20.000 quân đào tẩu từ một trận chiến gần ngôi đền và chạy đến đây trú chân để tránh tội chết. Karni Mata nhận cưu mang họ nhưng với điều kiện biến họ thành chuột, hứa sẽ cho họ nơi ở tốt trong tương lai. Đội quân bằng lòng biến thành chuột và ở lại trong đền phục vụ Karni Mata.
Những sự thật thú vị
Hiện nay, hơn 20.000 con chuột vẫn sống no đủ trong ngôi đền. Những người sùng đạo thậm chí còn xây lưới quanh đền để bảo vệ chúng khỏi thú dữ. Người dân địa phương không chỉ cho chuột ăn ngũ cốc, uống sữa trong những bát kim loại lớn mà còn tôn sùng chúng như những vị thần.
Chuột được cho ăn trong những bát kim loại lớn và sạch sẽ. Ảnh: rajasthandirect.
Người đến thăm đền thường cho chuột đồ ăn. Những món đồ mà chuột trong đền nhấm vào thường được coi là thiêng liêng. Đôi khi, người sùng đạo còn ăn đồ thừa của chuột lấy may.
Mặc dù có hàng nghìn con chuột sống tự do trong đền, người dân chưa từng ghi nhận trường hợp mắc bệnh dịch hạch nào. Thậm chí, khi chuột trong ngôi đền chết, chúng không hề bốc mùi hôi thối như những con bình thường.
Nếu một con chuột bị giết trong đền Karni Mata, người ta phải thay thế bằng một con chuột bằng vàng có cùng cân nặng và kích cỡ với con chuột thật đã chết. Ở đây chủ yếu là chuột đen nhưng cũng có một vài chú chuột trắng. Chúng được coi là vô cùng linh thiêng, hiện thân của Karni Mata và những người con trai của bà.
Khách tham quan đến ngôi đền muốn nhìn thấy cảnh đàn chuột đông nhất nên chọn lúc bình minh hoặc đêm muộn.
Đền Karni Mata mở cửa từ 4h sáng hàng ngày. Hai lần một năm, hội chợ Karni Mata sẽ được tổ chức ở Deshnok, Rajasthan. Vào khoảng tháng 3-4 và tháng 9 -10.
Sân bay gần đền Karni Mata nhất là Jodhpur, cách đền Chuột 220 km. Từ sân bay bạn có thể dễ dàng bắt taxi hoặc đi xe buýt để tới đây. Nếu đi tàu hỏa, ga Bikaner chỉ cách ngôi đền 30 km, đồng thời có thể đi tới tất cả các thành phố chính của Ấn Độ từ đây.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

