Các bệnh  
Làm thế nào để dậy sớm
Hãy ngủ đủ giờ, để một chút ánh sáng lọt vào phòng để cơ thể tự điều chỉnh nhịp sinh học, tập thể dục tạo năng lượng cho ngày mới...
Không ít người gặp khó khăn với việc dậy sớm. Họ cảm thấy uể oải và liên tục than vãn: “Tôi mệt quá”. Thế nhưng, dậy sớm sẽ mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe hơn là ngủ nướng và dậy muộn. Hãy tập cho mình những thói quen tốt để có thể dậy sớm.
Các nghiên cứu chỉ ra rằng những người dậy sớm thường lạc quan và chủ động hơn. Họ chăm chỉ, có trí nhớ và kết quả tốt hơn ở trường học. Họ ít có nguy cơ bị stress, thừa cân và trầm cảm. Hơn thế nữa, hầu hết các cơ quan bắt đầu làm việc vào 8-9 h chứ không phải 12h đêm. Vậy làm thế nào để không dậy muộn?
Ngủ đủ
Ngủ từ 7 đến 9 tiếng mỗi đêm giúp bạn dậy sớm hơn. Lời khuyên chân thành: Hãy bỏ laptop và các thiết bị điện tử khác ra ngoài phòng ngủ.
Kiên trì
Hãy đặt báo thức vào cùng một giờ cho tất cả các ngày, kể cả ngày cuối tuần. Điều này tạo thói quen giúp bạn dễ dậy sớm hơn.
Khởi đầu chậm rãi
Bạn muốn dậy lúc 7h sáng nhưng không thể mở mắt ra cho đến 8h? Trước tiên hãy đặt báo thức vào lúc 7h45, rồi giảm dần 15 phút cho đến khi đạt được mục tiêu.
Đừng ngủ thêm
Ngủ thêm sẽ khiến bạn càng buồn ngủ hơn. Hãy chỉ đặt một báo thức. Nếu như bạn thực sự không yên tâm, sợ mình sẽ ngủ quên, đặt thêm một báo thức nữa cách đó vài phút.
Chọn chuông báo thức vui nhộn
Để ánh sáng vào phòng
Một chút ánh sáng sẽ giúp cơ thể bạn tự điều chỉnh đồng hồ sinh học. Hãy mở rèm cửa hoặc đánh răng rửa mặt ở ngoài sân.
Ăn sáng
Bạn không thể xua tan cơn buồn ngủ chỉ với một tách cà phê. Hãy ngồi xuống và ăn một bữa sáng đàng hoàng.
Tập thể dục
Tự thưởng
Hãy nâng động lực dậy sớm bằng cách chuẩn bị một bữa sáng thật ngon lành hoặc ngâm bồn sau khi thức dậy.
Tự ép bản thân
Cuối cùng, hãy tự thúc ép bản thân rằng: “Mình phải dậy”. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng, chính trong những lúc ngái ngủ, óc sáng tạo sẽ làm việc và đưa cho bạn nhiều ý tưởng mới. Đừng để những sáng kiến này trôi đi lãng phí chỉ vì bạn muốn ngủ nướng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

