Trang phục chịu nhiệt lên tới 1.200 độ C
Chất liệu vải đặc biệt giúp cho bộ trang phục chịu được lửa, băng và bức xạ điện từ trong những tình huống cứu hộ khẩn cấp.
Mỹ trang bị áo giáp Người Sắt cho quân đội
Bộ đồ phòng hộ mới có thể bảo vệ lính cứu hỏa ở nhiệt độ lên tới 1.200 độ C. Ảnh: MISiS.
Một nhóm các nhà khoa học trẻ đến từ Đại học Khoa học và Công nghệ Quốc gia Nga (MISiS) phát triển bộ đồ bảo vệ mới dành cho nhân viên tìm kiếm và cứu hộ. Theo Sputnik, bộ đồ làm từ vải không cháy, bảo vệ người mặc khỏi nhiệt độ đóng băng và bức xạ điện từ có hại.
Vải may trang phục dệt từ sợi aramid với lớp phủ hợp kim từ tính đặc biệt, kháng được cả lửa và băng. Bộ đồ cho phép người mặc tiếp xúc trực tiếp với ngọn lửa 600 độ C và bảo vệ nhân viên cứu hộ ngay cả khi nhiệt độ lên tới 1.200 độ C. Ngoài ra, người mặc bộ đồ còn có thể hoạt động an toàn trong điều kiện thời tiết lạnh tới âm 120 độ C. Các nhà khoa học ở MISiS đã nghiên cứu phát triển bộ đồ trong 5 năm và khẳng định đây là trang phục duy nhất trên thế giới đạt các thông số như trên.
Không chỉ sử dụng vật liệu siêu bền hầu như không thể rách, bộ đồ này còn tạo ra một lớp từ trường bảo vệ, giúp nâng cao tâm trạng và kích thích hoạt động của con người. Nói cách khác, người mặc bộ đồ không chỉ được bảo vệ khỏi lửa, băng và bức xạ điện từ, mà còn luôn mang tâm trạng vui vẻ, theo giáo sư Vadim Tarasov, trưởng khoa ở Đại học MISiS.
"Chúng tôi đang hoàn tất quá trình xin cấp bằng sáng chế vật liệu này và hy vọng bộ trang phục sẽ được trang bị cho các nhân viên cứu hộ ở Bắc Cực sau thử nghiệm vào cuối năm nay", Tarasov cho biết.
Đại học MISiS hợp tác với Bộ Tình trạng Khẩn cấp của Nga để tiến hành các thử nghiệm kiểm tra tính khả thi của bộ đồ.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

