Phi Thanh Vân vác bụng bầu 9 tháng xem thời trang  /  Chồng Phi Thanh Vân theo sát chăm sóc vợ
Bảo Duy - chồng của Phi Thanh Vân - vừa thông báo trên trang cá nhân việc vợ anh sinh con trai vào 15h50 ngày 6/2. Cậu bé được đặt tên Nguyễn Tấn Đức, nặng 3,2 kg.
Bạn bè thân của nữ diễn viên cho biết Phi Thanh Vân chọn ngày đẹp, hợp tuổi hai vợ chồng để sinh mổ con trai đầu lòng. Hiện diễn viên phim Cô gái xấu xí rất hạnh phúc khi lên chức mẹ ở tuổi ngoài 30. 
Thanh Vân vác bụng bầu 9 tháng đi xem thời trang trước khi sinh.
Hồi tháng 8/2015, Phi Thanh Vân thông báo tin mình mang thai lần thứ tư với người tình kém tuổi. Một thời gian sau, cô cho biết đã đăng ký kết hôn với bạn trai để hợp thức hóa quan hệ vợ chồng. Phi Thanh Vân cho biết việc cô mang thai với Bảo Duy được gia đình hai bên ủng hộ.
Từng bị sảy thai liên tiếp ba lần, nữ diễn viên đã có giai đoạn bị suy sụp tinh thần rất nhiều. Sau khi ly hôn với người chồng cũ, Phi Thanh Vân không nguôi khát khao được làm mẹ. Lần mang thai này, cô hết sức cẩn trọng, giữ gìn sức khỏe, hạn chế nhận show. Cô chỉ cùng chồng tham gia vài gameshow, trong đó, cô cũng chỉ giữ vai trò cổ vũ cho chồng tham gia các trò chơi chứ không trực tiếp thi thố. Nữ diễn viên cũng được chồng theo sát chăm sóc trong suốt quá trình mang thai.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

