Lý do khách Tây yêu thích trekking ở Sa Pa
Trong những nơi Anna Zalazar đã ghé qua ở miền bắc Việt Nam, chuyến đi bộ đường dài ở Sa Pa là một trong những trải nghiệm cô nhớ nhất.
9 lý do Việt Nam hớp hồn blogger Tây   /   8 lý do khiến bạn xách balo du lịch Thái Lan
Do thời gian ở Việt Nam tương đối ngắn, Anna Zalazar, một cây bút tự do viết cho tạp chí du lịch TripZilla, đã đặt tour đi từ vịnh Hạ Long tới Sa Pa. Chuyến đi để lại cho cô nhiều lý do để thôi thúc những người khác cũng tới Sa Pa và trải nghiệm trekking.
Du lịch bằng tàu hỏa
Dù đi một mình, bạn cũng không gặp khó khăn trên đường tới Sa Pa. Vì chuyến đi khá dài, hãy bắt tàu đêm sẽ tiết kiệm nhiều thời gian. Đây là lần đầu tiên Anna đi tàu hỏa ở châu Á và đó thật sự là một trải nghiệm đẹp. Tuy nhiên bạn nên chú ý đến hành lý của mình khi ngủ trên tàu.
Dạo quanh thị trấn Sa Pa
Hãy bắt đầu hành trình từ trung tâm thị trấn. Là một nơi yên bình và xinh đẹp, Sa Pa có phần giống Hà Nội bởi ở đây cũng có các tòa nhà cổ được xây từ thời Pháp thuộc. Bạn sẽ chỉ mất khoảng vài giờ để dạo quanh thị trấn nhỏ nhắn này.
Khám phá đời sống văn hóa các dân tộc thiểu số
Sa Pa là nơi cư trú của một vài dân tộc thiểu số, trong đó, H’Mông chiếm số đa số. Khi bạn đến đây, những người phụ nữ dân tộc sẽ đi cùng bạn quanh các ngọn núi và giới thiệu về các đồ thổ cẩm mà họ tự làm. Bạn có thể dễ dàng giao tiếp với họ bằng tiếng Anh. Đây là một cơ hội tốt để khám phá nền văn hóa và cuộc sống của người dân địa phương.
Dãy núi Hoàng Liên Sơn
Nếu bạn muốn một tour du lịch leo núi, chắc chắn không thể bỏ qua dãy Hoàng Liên Sơn. Bạn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng quang cảnh hùng vĩ của dãy núi. Những khung cảnh tuyệt đẹp đẹp hiện ra sau từng bước chân đi.
Thiên nhiên ngoạn mục
Là một người yêu thiên nhiên, Anna bị choáng ngợp trước vẻ đẹp của dãy Hoàng Liên Sơn. Nếu thích chụp hình, bạn không nên bỏ lỡ địa điểm này trong chuyến đi của mình.
Ngoài ra, cảnh quan tự nhiên của Sa Pa cũng chính là nét nổi bật. Bạn sẽ say lòng trước vẻ đẹp hùng vĩ nhưng cũng đầy quyến rũ và thơ mộng ở đây.
Trẻ em vùng cao
Trẻ em nơi đây phải làm việc phụ giúp gia đình. Thông thường, những đứa trẻ tầm 7 đến 9 tuổi sẽ đi theo khách du lịch để bán các đồ nữ trang, lưu niệm giá rẻ. Chúng cũng phải đi một quãng đường dài mới tới được trường học. Khi không phải đi học, bọn trẻ bán hàng cho khách du lịch. Bạn nên mua những chiếc vòng được thêu bằng tay thay vì cho chúng kẹo, vì ít nhất như vậy sẽ giúp chúng có được một bữa ăn trong ngày.
Ngắm nhìn những đàn gia súc
Bạn đã bao giờ thấy những con trâu trắng chưa? Nếu chưa hãy đến đây để ngắm nhìn và tham quan, tìm hiểu nhiều hơn.
Khám phá nền văn hóa địa phương khi ở nhà dân
Ở nhà dân chính là cách tốt nhất để tìm hiểu cuộc sống của con người Tây Bắc. Những ngôi nhà nơi đây sẽ cung cấp chỗ nghỉ chân khá đơn giản với một tấm nệm, màn chống muỗi và nhà vệ sinh sạch sẽ dành cho khách.
Có thể mọi thứ không hoàn toàn thoải mái nhưng đây chắc chắn là một cơ hội tốt để gặp gỡ người bản địa, cùng ăn cơm, uống rượu và thưởng thức đặc sản vùng miền. Chủ nhà nơi Anna ở rất thân thiện và cô thật sự đã có khoảng thời gian rất tuyệt tại đây.
Kết thúc ngày với khung cảnh hoàng hôn tuyệt diệu
Không còn gì thú vị hơn là ngắm nhìn hoàng hôn từ trên đỉnh núi. Bạn cũng sẽ thấy thị trấn Sa Pa ẩn hiện dưới làn sương mù huyền ảo và hấp dẫn.
Hoàng hôn buông trên những rặng núi cao ở Sa Pa.
Một vài lưu ý cho chuyến đi
Mỗi năm Sa Pa có trung bình 160 ngày thời tiết chủ yếu là mây và sương mù. Do đó, trời nhiều mây có thể che mất tầm nhìn của bạn. Mưa và sương mù cũng sẽ gây nhiều khó khăn cho chuyến đi. Nếu không muốn hành trình bị gián đoạn, bạn nên tìm hiểu thêm về tình hình thời tiết trước khi lên đường.
Nếu muốn tiết kiệm chi phí, bạn nên đặt vé tàu từ trước tại ga Hà Nội. Sau khi tới ga Lào Cai, có rất nhiều xe khách hay buýt để bạn dễ dàng di chuyển đến thị trấn.
Nếu bạn không muốn gặp khó khăn trên những đoạn đường trekking khó đi hay trơn trượt, đừng quên mang theo giày leo núi hoặc giày cao su.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

