Trường Công nghệ Thương mại Hà Nội tuyển sinh ngành y dược
Sinh viên theo học ngành y dược tại trường sẽ có cơ hội việc làm cao nhờ bằng cấp tốt nghiệp cấp quốc gia, môi trường giảng dạy tốt.
Việc lựa chọn trường đại học, cao đẳng luôn là một quyết định quan trọng đối với các thí sinh đang đứng trước ngưỡng cửa đại học. Bên cạnh sở thích và khả năng thì mức độ quan tâm của ngành và cơ hội việc làm khi ra trường cũng là ưu tiên hàng đầu cho nhiều phụ huynh và học sinh khi chọn trường, đặc biệt là chuyên ngành đặc thù như y dược bởi cơ hội đầu ra cao.
Để trở thành dược sĩ, học sinh có thể theo học tại các trường đại học như: Đại học Dược Hà Nội, Đại học Y Hà Nội, Khoa Dược Đại học Quốc Gia Hà Nội, Đại học Y Dược TP HCM... Nếu thí sinh không có đủ tự tin để bước vào ngưỡng cửa của các trường đại học dược thì vào học tại một trường cao đẳng dược sẽ là lựa chọn thú vị. Bằng cao đẳng dược cũng có giá trị gần như tương đương với bằng đại học, hoặc bạn cũng có thể học lên tiếp để trở thành một dược sĩ đại học.
Năm nay, Khoa Y Dược - Trường Cao đẳng Công nghệ và Thương mại Hà Nội thông báo tuyển sinh chuyên ngành y - dược hệ cao đẳng y dược chính quy (3 năm) như sau:
- Các thí sinh đã tốt nghiệp THPT, bổ túc THPT.
- Điểm trung bình học tập của năm lớp 12 đạt 5,5 trở lên.
Xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT Quốc gia năm 2015 và đạt ngưỡng điểm do Bộ Giáo dục & Đào tạo quy định.
Môn xét tuyển:
- Cao đẳng dược: toán, lý, hóa hoặc toán, hóa, sinh.
- Cao đẳng điều dưỡng: toán, hóa, sinh hoặc toán, lý, hóa.
1. Phiếu đăng ký xét tuyển.
2. Giấy chứng nhận kết quả thi trong đợt thi THPT quốc gia (bản gốc đóng dấu đỏ).
3. Học bạ THPT (bản sao photo công chứng).
4. Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời hoặc bằng tốt nghiệp THPT đối với thí sinh đã tốt nghiệp từ năm 2014 (bản sao photo công chứng).
5. Một phong bì có dán tem và ghi rõ địa chỉ liên lạc và số điện thoại của thí sinh.
Trong đó, điểm đáng chú ý nhất là trường không thi tuyển mà xét học bạ cấp 3. Chỉ cần điểm trung bình lớp 12 từ 5,5 trở lên và đạt đủ điểm sàn của Bộ GD-ĐT trong kỳ thi đại học vừa rồi là thí sinh có cơ hội được học tập tại trường.
Ngoài học phí, lệ phí xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục - Đào tạo, nhà trường không thu thêm bất kỳ khoản phí nào khác.
Thí sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại văn phòng tuyển sinh của nhà trường hoặc gửi chuyển phát nhanh qua bưu điện theo địa chỉ:
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

