Đăng ảnh 'tự sướng' sau khi giết goá phụ, tạo hiện trường giả
Biết đã bóp cổ chết bà Hương, Huệ lấy xà beng vờ phá két sắt, giật cánh cửa tủ... tạo kịch bản như vụ giết người, cướp tài sản rồi đi uống cà phê, thăm bố mẹ chồng, chụp ảnh tự sướng.
Nghi án góa phụ bị sát hại tại nhà riêng   /   Nghi can sát hại góa phụ là một thiếu nữ
Tại cơ quan điều tra, Hồ Thị Huệ (25 tuổi, trú tại thị xã Hoàng Mai) với khuôn mặt ưa nhìn, nước da trắng không tỏ ra sợ hãi, trả lời rành rọt những câu hỏi của cán bộ điều tra và thừa nhận là người duy nhất sát hại bà Nguyễn Thị Hương (62 tuổi, phường Quỳnh Thiện, thị xã Hoàng Mai) vào 9 ngày trước. Huệ là cháu họ gọi nạn nhân là bà.
Làm nghề cắt tóc, trang điểm cô dâu nhưng Huệ đam mê cờ bạc, thường lui tới nhà bà Hương - tụ điểm sát phạt đỏ đen trong vùng. Cách đây vài tháng, Huệ thua bài và vay của bà Hương 5,6 triệu đồng. Ngày 2/1, bà Hương hỏi món nợ để lấy tiền làm lộ phí vào miền Nam chăm sóc cháu nhưng Huệ xin khất.
Nghi can Hồ Thị Huệ.
Sáng 5/1, mang theo 2 triệu đồng, Huệ sang nhà bà Hương, gọi "chị già ơi, chị già ơi' song không thấy trả lời. Cô ta mở cửa buồng ngủ thấy tối om, đi vài bước thì bị bà Hương lao tới trùm chăn lên đầu rồi hô to "ông là ai, ông tới đây làm gì".
Huệ khai hét lên 'là cháu' nhằm thanh minh nhưng bất thành. Bị chủ nhà tấn công vào đầu, cô chống cự rồi cả hai dù bị ngã vẫn tiếp tục giằng co dưới nền nhà. Huệ bóp cổ bà Hương chừng 10 phút thì bỏ tay, bật đèn, hốt hoảng nhận ra người phụ nữ này đã tử vong.
Huệ khai vì quá hoảng sợ đã nghĩ ngay tới việc tạo hiện trường giả vụ giết người cướp tài sản để đánh lạc hướng cơ quan điều tra. Cô ta mở cửa ngách đi ra phía vườn lấy một xà beng dài 60 cm để phá két sắt trong buồng ngủ nhưng bất thành. Huệ giật cánh cửa gỗ của tủ đựng đồ, đặt con dao cạnh xác... sắp xếp như có việc lục tìm tài sản.
Về nhà ăn sáng rồi đi uống cà phê, Huệ sau đó bắt xe khách về thăm bố mẹ chồng ở Bắc Giang. Chiều 7/1, nghi phạm trở về nhà riêng ở thị xã Hoàng Mai.
Thiếu tá Hồ Xuân Thành (Đội trưởng Trọng án Phòng cảnh sát điều tra tội phạm, Công an tỉnh Nghệ An) cho biết khi kiểm tra dấu vết, nhà chức trách đã nghi ngờ hiện trường bị tạo dựng. Xác minh các mối quan hệ, thu thập thông tin từ kết quả giám định pháp y, dấu vân tay... sáng 11/1 cơ quan điều tra đã bắt Huệ tại nhà riêng.
"Khi bị bắt, Huệ rất bình tĩnh, vẫn nói chuyện bình thường. Chiều cùng ngày, Huệ được đưa tới hiện trường để thực nghiệm hành vi gây án và kết quả đúng như lời khai", thiếu tá Thành nói.
Huệ khai nghĩ không ai tìm ra nên không có ý định bỏ trốn mà trở về nhà chụp ảnh 'tự sướng' đăng lên Facebook cá nhân vào ngày 6/1. Hàng ngày, cô ta vẫn mở cửa tiệm làm tóc và trang điểm cô dâu như thường lệ.
Theo cảnh sát, Huệ lập gia đình năm 2009, có hai con nhỏ 6 và 2 tuổi, chồng đi làm công nhân ở xa.
Nạn nhân Hương đã goá chồng nhiều năm, có ba người con đẻ và nuôi. Hôm xảy ra vụ án, người con nuôi 44 tuổi vắng nhà, hôm sau anh trở về thì phát hiện thi thể mẹ nên trình báo công an.
nghi phạm giết góa phụ bị bắt dựng hiện trường giả gây án thiếu phụ 25 tuổi sát hại bà án mạng tại thị xã Hoàng Mai
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

