Hai ngân hàng Mỹ sa thải hàng chục chuyên gia vì gian lận
Goldman Sachs và JPMorgan tuyên bố sẽ đuổi việc những chuyên gia phân tích vi phạm quy định về kiểm tra và đào tạo nội bộ.
HP muốn sa thải thêm 30.000 nhân viên  /  Groupon sa thải hơn 1.000 nhân viên, dừng hoạt động tại 7 nước
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Goldman Sachs đã sa thải 20 chuyên gia phân tích tại các chi nhánh trên toàn cầu, kể cả London và New York. Họ đều là nhân viên phòng chứng khoán của Goldman Sachs. Tháng trước, ngân hàng lớn nhất Mỹ - JPMorgan cũng đã sa thải 10 chuyên gia khác với lý do tương tự.
"Hành vi của những nhân viên này không chỉ vi phạm nghiêm trọng quy định của ngân hàng mà hoàn toàn phá vỡ những giá trị mà chúng tôi đang cố gắng theo đuổi", phát ngôn viên Sebastian Howell của Goldman Sachs cho biết.
Goldman Sachs đang sa thải các nhân viên vi phạm kỷ luật. Ảnh: Reuters
Nhân viên ngân hàng tại phố Wall thường giúp đỡ nhau trong các kỳ đào tạo và kiểm tra căn bản, do họ coi đây là việc lặp đi lặp lại, mất thời gian. Vài năm gần đây, các ngân hàng đầu tư buộc phải áp dụng những biện pháp nghiêm khắc để ngăn chặn tình trạng này tiếp tục xảy ra, đặc biệt khi các cơ quan quản lý thắt chặt công tác giám sát hoạt động ngân hàng.
"Trong môi trường hiện nay, bất cứ hành vi nào vi phạm quy định hay không phù hợp sẽ bị xử lý rất nghiêm. Văn hóa làm sao thay đổi được nếu như bạn không xử lý triệt để những hành vi thể hiện sự ứng xử không phù hợp", Simon Hayes tại hãng nghiên cứu Odgers Berndtson.
Các doanh nghiệp cần thận trọng hơn trong việc tuyển dụng và đào tạo nhân viên, Giáo sư Jay Lorsch tại Trường Kinh doanh Harvard cho biết. Ông Lorsch cũng từng là cố vấn cho chương trình đào tạo đối tác của Goldman Sachs vào những năm 80. 
"Điều này chứng tỏ, việc chăm sóc và phát triển thế hệ trẻ đang ngày càng bị buông lỏng. Bạn có thể đổ lỗi cho giới trẻ - những người đang cố tình lừa dối, hoặc đổ lỗi cho những người đào tạo ra thế hệ ấy", ông Lorsch chia sẻ.
Goldman Sachs là một trong những tập đoàn tuyển dụng nhân viên khắt khe nhất phố Wall. Năm ngoái, họ chỉ nhận 3% trong số 267.000 đơn xin việc. CEO Lloyd C. Blankfein thậm chí đã gọi Goldman Sachs là "doanh nghiệp của sự lựa chọn trong lĩnh vực ngân hàng". Goldman Sachs cũng liên tục lọt danh sách 100 doanh nghiệp đáng làm việc nhất của Fortune từ năm 1984.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

