Vận mệnh người tuổi Thân năm 2016
Đây là một năm biến động với người tuổi Thân, tiền kiếm được nhưng phải chi tiêu nhiều, sự nghiệp cũng thay đổi khó lường.
 Vận mệnh người tuổi Ngọ năm 2016
Người tuổi Thân sinh vào năm 1944, 1956, 1968, 1980, 1992, 2004. Người tuổi Thân năm nay không muốn người khác can dự vào việc của mình, mong muốn tự lực cánh sinh, tự làm nên nghiệp lớn. Nhất là khi có áp lực từ cấp trên hay người hơn tuổi, sẽ làm bạn tỏ ra khó chịu và có phản ứng lại. Mặt khác do nhận tác động của trường khí trong năm, bạn có xu hướng "có mới nới cũ" khá rõ rệt, làm gì cũng tỏ ra nhiệt tình được chốc lát, rồi sau đấy bỏ bẵng không quan tâm, làm cho nhiều người thất vọng.
Sự nghiệp: Năm nay có nhiều thay đổi khó lường trước, trong đầu có nhiều ý tưởng hay nhưng ít có hành động để biến thành hiện thực. Do chịu tác động xấu từ trường khí trong năm mà bạn không có tập trung thực sự vào công việc, mong muốn chuyển đổi công việc khá cao, hoặc bỏ việc để đi học tiếp nâng cao tri thức... Bạn có quá nhiều điều muốn thay đổi mà không biết bắt đầu từ đâu, nên ảnh hưởng không nhỏ đến công việc hiện tại.
Tài vận: Xét tổng thể, tiền bạc năm nay lưu chuyển và thay đổi nhiều, vừa kiếm được một món lớn lại đầu tư luôn, hoặc chi cho công việc hay cuộc sống, nên hầu như không giữ lại được. Tuy có vận Thế tài có khả năng kiếm tiền, nhưng tránh đầu tư mạo hiểm, hạn chế cho vay, không cẩn thận sẽ mất tiền không đòi lại được.
Sức khỏe: Năm nay do tác động của trường khí tài cung sức khỏe, người tuổi Thân cần để ý đến bệnh đường tiết niệu và hệ thống sinh dục, kể cả nam hay nữ.
Tình yêu hôn nhân: Do tác động xấu của cung tình duyên trong năm 2016 mà với người đã có người yêu, luôn cảm thấy bị gò bó mất tự do, nhất là những đôi đã chuẩn bị kết hôn, bỗng dưng cảm thấy bất hòa vì những chuyện nhỏ nhặt không đâu. Tốt nhất, hãy cố nhẫn nhịn, đừng tỏ vẻ bất cần, hay nôn nóng khó chịu mà làm mất hòa khí của hai bên, ảnh hưởng xấu đến chuyện tình cảm.
Cụ thể:
- Người tuổi Thân sinh năm 1956: Tổng thể vận thế không tốt, nhưng vẫn có cơ hội phát triển. Một số đối tác mong muốn được hợp tác, nhất là về kinh doanh thương mại, nhưng cũng cần chuẩn bị sẵn tâm lý, vì công việc cũng khá vất vả. Kiếm được tiền nhưng cũng cần biết quản lý cẩn thận, vì năm nay tiền đến dễ nhưng đi cũng nhanh. Về sức khỏe, lưu ý bệnh ngoài da và hệ thống tiết niệu, nội tiết.
- Người tuổi Thân sinh năm 1968: Công việc ổn định, mọi việc đều trong khả năng kiểm soát của mình, tuy vậy đôi khi có tiểu nhân phá hoại ngầm, làm sự nghiệp, danh tiếng có đôi chút ảnh hưởng. Năm nay cũng cần hạn chế tranh cãi và xung đột, vì dễ có khẩu thiệt thị phi, nên tập trung tinh thần và sức lực vào công việc hơn là những mâu thuẫn, trở ngại gặp phải. Về sức khỏe, lưu ý bệnh dạ dày, tránh ăn đồ nguội và có tính hàn lạnh.
- Người tuổi Thân sinh năm 1980: Là người có biến động khá lớn, đặc biệt trong hôn nhân, con cái và nghề nghiệp. Ngoài chuyện có khả năng thay đổi công việc, bạn còn có thể phải hứng chịu nhiều tấn công của đối thủ. Đang làm việc ổn định, bỗng có người cản trở, làm bạn phải bỏ việc. Về sức khỏe, đề phòng sự cố bất ngờ, nên chú ý kiểm tra xe cộ thường xuyên đề phòng hỏng hóc.
- Người tuổi Thân sinh năm 1992: Thường lo lắng vì những chuyện không đâu, từ đó mà ảnh hưởng xấu đến cuộc sống. Khi gặp chuyện khó khăn hay bế tắc, nên hỏi ý kiến cha mẹ hoặc người lớn tuổi mà mình tin cậy. Về tình cảm, năm nay không nên dành quá nhiều thời gian vào chuyện tình cảm, nhất là người mới quen biết.
Hướng hóa giải: Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Thân nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Như Lai đại nhật. Dùng trang sức, phụ kiện, quần áo bằng các màu trắng như kim cương, thạch anh trắng, bạch ngọc, mã não trắng... sẽ có lợi cho bạn.
Nguyễn Mạnh Linh
Trưởng phòng Phòng Phong thủy Kiến trúc
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

