Các bệnh  
Cậu bé một tuổi chưa từng tự ăn uống do chứng teo thực quản
Từ lúc chào đời chưa một ngày nào có thể tự ăn uống, bé Trần Nhật Anh trải qua nhiều ca mổ chữa chứng teo thực quản bẩm sinh hiếm gặp.
Nước bọt liên tục chảy ra nơi vết mổ ở cổ, mỗi ngày bé Anh ở Lệ Thủy, Quảng Bình, được mẹ thay hơn 20 chiếc áo. Phải đeo ống nuôi ăn qua sonde dạ dày, dùng hậu môn tạm từ lúc vài ngày tuổi, cậu bé đến nay một tuổi vẫn chưa thể quen và thỉnh thoảng lại dùng tay giật ra. 
Trải qua 2 ca phẫu thuật tại Bệnh viện Trung ương Huế để đưa ống thực quản ra da, mở hậu môn tạm đi tiêu qua thành bụng, Nhật Anh được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) để tiếp tục điều trị. Nhập viện từ ngày 5/11 nhưng do liên tục sốt cao, viêm phổi, ca phẫu thuật của bé chưa thể tiến hành. 
Bé Nhật Anh được điều trị tại phòng 4, Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM), chuẩn bị cho các cuộc phẫu thuật phức tạp. Ảnh: M.T
Bác sĩ Trần Thanh Trí, Phó Khoa Ngoại Tổng Hợp Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết bệnh nhi bị teo thực quản bẩm sinh tuýp A. Đây là tuýp hiếm gặp và phức tạp nhất, phải phẫu thuật lúc trẻ khoảng một tuổi. Thực quản của bé bị gián đoạn thành hai phần riêng biệt, không thông được từ trên xuống dưới như bình thường. Ngoài ra bé còn bị dị tật không có hậu môn. Hai dị tật này thường phối hợp, teo thực quản đi kèm dị dạng hậu môn trực tràng, thận tiết niệu, chi, tim mạch...
Theo bác sĩ Trí, bệnh nhi đang được theo dõi tình trạng sức khỏe để tiến hành phẫu thuật chuyển vị dạ dày. Bé được đặt thuốc chụp cản quang để xác định vị trí gián đoạn, khoảng cách giữa hai phần tách rời là bao nhiêu, sau đó các bác sĩ sẽ khảo sát để mổ kéo dạ dày lên thẳng lồng ngực nhằm nối thông thương đường thực quản. 
"Đây là ca mổ rất khó, sau mổ đòi hỏi bệnh nhi phải thở máy hồi sức", bác sĩ Trí nhận định. Do đoạn kéo quá xa nên bệnh nhân thường thiếu máu và hay bị hẹp sau mổ có thể phải nong định kỳ bằng cách đặt ống. Nếu diễn tiến thuận lợi, bệnh nhi sau đó phải trải qua ca mổ thông hậu môn. Đến khi thực quản nối với miệng tốt thì bé tiếp tục trải qua ca mổ đóng hậu môn tạm. 
Bố cho cháu ăn bằng ống xông bơm trực tiếp vào dạ dày. Ảnh: M.T
Kết hôn mãi hơn 6 năm mới sinh bé Anh, mẹ cháu cho biết mỗi lần con lên bàn mổ là một lần vợ chồng lo lắng trước cửa sinh tử. Anh vốn là công nhân đường sắt, chị là giáo viên trường THCS xã, vợ chồng phải xin nghỉ không lương, chạy vạy khắp nơi vay tiền để vào ra bệnh viện từ Bắc đến Nam chữa bệnh cho con. 
"Nhiều khó khăn, nợ nần chồng chất nhưng nhìn con cười sau những phút chống chịu bệnh tật là chúng tôi biết mình không được phép gục ngã", người mẹ sinh năm 1984 nghẹn ngào.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

