Hari Won làm giám khảo gameshow cùng Trấn Thành
Lần đầu ngồi "ghế nóng" chương trình truyền hình về âm nhạc, nữ ca sĩ Hàn Quốc còn gây e ngại về khả năng nhận xét và đánh giá chuyên môn của cô.
Trấn Thành, Hari Won dành hết lời khen cho nhau  /  Trấn Thành nắm chặt tay Hari Won tại sự kiện
Ngày 22/4, êkíp thực hiện gameshow "Biến hóa hoàn hảo" có buổi họp báo giới thiệu chương trình mới ở TP HCM. Đây là sân chơi âm nhạc dành cho 21 thí sinh thể hiện tài hóa thân thành các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng theo đúng dòng nhạc sở trường của các ngôi sao này. Người chơi được chấm điểm dựa trên tiêu chí phải càng giống với nguyên mẫu càng tốt. Nét giống này được khắc họa qua ngoại hình, phong thái, giọng hát...
Trấn Thành và Hari Won gắn bó nhau trong công việc và cuộc sống. Ảnh: Huyền Huyền.
Khi ban tổ chức gameshow công bố ba giám khảo là MC Trấn Thành, ca sĩ Hari Won và diễn viên Chí Tài, không ít người bày tỏ sự nghi ngờ về khả năng chuyên môn của Hari Won trong lần đầu ngồi "ghế nóng". Bởi ở cuộc thi, 21 thí sinh hóa thân thành các nhân vật có tuổi đời, tuổi nghề lớn hơn cô, như: Mỹ Tâm, Nguyễn Hưng, Thành Lộc, Mạnh Quỳnh, Thu Minh... Ngoài ra, dòng nhạc các thí sinh thể hiện cũng đa dạng như: nhạc Bolero, nhạc trẻ, nhạc kịch. Ba giám khảo không chỉ chấm điểm mà còn phải góp sức huấn luyện, đồng hành với các thí sinh qua các chặng thi.
Trả lời thắc mắc vì sao chọn Hari Won vào vị trí giám khảo, ông Nguyễn Hải -  đại diện ban tổ chức - cho biết hình ảnh trẻ trung, năng động của nữ ca sĩ phù hợp với gameshow mang tính giải trí cao như Biến hóa hoàn hảo. "Bên cạnh Hari Won còn có nghệ sĩ Chí Tài vốn là người từng hoạt động chuyên về âm nhạc trước khi chuyển sang làm diễn viên và MC Trấn Thành là người đa tài, có khả năng hóa thân, bắt chước giọng hát rất giỏi. Cả ba giám khảo sẽ cùng hội ý, trao đổi để đưa ra những ý kiến đánh giá xác đáng cho người thi", ông Nguyễn Hải nói.
Ngoài điểm số từ ba giám khảo, kết quả dành cho các thí sinh qua mỗi vòng thi phụ thuộc vào bình chọn của 100 khán giả tại trường quay. Chương trình gồm 13 tập phát sóng với bốn vòng. Tập đầu tiên ra mắt khán giả vào 21h thứ bảy hàng tuần từ ngày 7/5. Đêm gala trao giải được truyền hình trực tiếp vào ngày 30/7.
Chương trình thực hiện theo phiên bản gốc mang tên "My name is..." thuộc bản quyền của Endemol International. Gameshow này đã phát sóng tại một số nơi trên thế giới như: Mỹ, Đan Mạch, Hà Lan...
* Video:
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

