Kẻ gây thảm án tại Yên Bái bị phạt tử hình
Khu vực xử án rộng lớn với hàng nghìn người ngồi theo dõi bỗng im phăng phắc khi HĐXX đọc bản án với Đặng Văn Hùng, kẻ tàn sát gia đình 4 người họ hàng như "tên đồ tể ngày xưa".
11h05
Nhận định chỉ vì lý do nhỏ nhặt mà trong thời gian ngắn đã dùng dao chém chết cả 4 người trong đó có 2 trẻ em, TAND tỉnh Yên Bái tuyên phạt Hùng án tử hình, dù đã xem xét một số tình tiết giảm nhẹ hình phạt về nhân thân.
Hùng bị buộc bồi thường hơn 100 triệu đồng tổn thất tinh thần chia đều cho đại diện của các bị hại và bồi thường nhiều khoản khác có mức từ 3 đến 10 triệu đồng.
Bản án xác định, Hùng gây án khi các nạn nhân không có khả năng tự vệ, thể hiện sự mất nhân tính nên cần loại bỏ vĩnh viễn ra khỏi đời sống xã hội.
Sau khi gây án, Hùng còn lôi chị Hán (người tình) bỏ trốn nhưng không đủ yếu tố cấu thành tội bắt giữ người trái pháp luật. Chị Hán được nghe kể hành vi của Hùng nhưng điều kiện không cho phép nên không thể tố giác vì thế không bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi che giấu, không tố giác tội phạm.
Trong lúc nghe bản án, Hùng đan tay vào nhau, có lúc nhắm mắt thẫn thờ. Khi chủ tọa vừa dứt lời tuyên án, Hùng nhanh chóng bị cảnh sát áp giải ra xe thùng.
10h30
Bào chữa chỉ định cho Hùng, luật sư Phan Trọng Khang thừa nhận cáo trạng truy tố Hùng giết người là có căn cứ, phù hợp với quy định của pháp luật. Bị cáo học thức thấp, không được giáo dục tốt nên nhận thức nhiều mặt hạn chế.
Không bào chữa bổ sung gì thêm, trong lời nói sau cùng, Hùng nói khi bị tạm giam đã nhận thức được cái sai của mình, "chỉ mong tòa xử mức án thấp nhất". Bất ngờ, cả nghìn người cười ồ lên sau câu nói này.
Trong khi chờ tòa nghị án, chị Nguyễn Thị Hán chia sẻ với VnExpress, hơn hai tháng qua đêm nào cũng mơ thấy mình rơi xuống khe nước trên đường bỏ trốn cùng Hùng. Ngoài tinh thần đôi khi không được ổn định, cuộc sống của chị đang dần trở lại bình thường trong tình thương và sự động viên của người thân, láng giềng.
Ông Đặng Văn Mìu (bố Hùng) đưa tay vò vò mái tóc bạc trắng nói: "Tôi buồn lắm nhưng chẳng thể có cách nào khác được. Nó làm ra chuyện như vậy, đâu thể mong được tha thứ".
Bà Lý Thị Rạp tay ôm di ảnh con, vuốt ve khuôn ảnh đứa cháu trong khung kính, nước mắt rơi không ngừng.
10h10
Trong phần luận tội, đại diện VKS nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng khi bị cáo giết nhiều người, giết trẻ em và có tính chất côn đồ. Nạn nhân có quan hệ họ hàng song bị Hùng đối xử tàn độc hơn cả với kẻ thù.
Cơ quan công tố xác định nguyên nhân mâu thuẫn vì tranh chấp đất nương do ông ngoại nạn nhân Hoa khai hoang rồi để lại cho con, cháu. Anh Long được bố vợ cho mảnh rẫy này. Bị cáo Hùng không có quyền sở hữu nhưng lại luôn cho rằng các nạn nhân đã chiếm của mình.
Với cáo buộc, Hùng có hành vi tàn sát như "những tên đồ tể ngày xưa", không xứng đáng có quyền được sống và để răn đe những kẻ có hành vi biến thái khác, đại diện VKS đề nghị HĐXX phạt bị cáo án tử hình.
9h10
Thất thần kể về cuộc điện thoại ngắn ngủi cuối cùng, ông Phàn Văn Trung cho hay Hoa gọi cho ông nói: "Bố ơi thằng "Hùng Mìu" nó đánh anh Long bầm tím hết rồi"... Ông Trung bình tĩnh khuyên con nhịn để đi báo chính quyền và cuộc gọi bị ngắt đột ngột. Gia đình ông đi vào lán thì đau đớn thấy xác con, cháu.
Theo ông Trung, ngoài tranh chấp đất đai, vợ chồng con gái ông không có mâu thuẫn gì với Hùng.
Vợ cũ của anh Long khi được tòa hỏi muốn Hùng cấp dưỡng mỗi tháng 200.000 đồng thay anh Long nuôi con của hai người không đã nói ngay: "Tôi không thấy có gì liên quan đến mình và không muốn dây dưa gì đến chuyện này". Khi tòa giải thích một hồi chị này mới đồng ý.
8h50
Trước khi trả lời thẩm vấn, Hùng khai trong thời gian bị tạm giam đã nhận ra "tội lỗi". Vào ngày gây thảm án, Hùng mang theo một con dao quắm và một con dao phát cây đi vào nương của nhà mình, cách nương gia đình nạn nhân Long chừng 200m. Tới nơi, bị cáo thấy vợ chồng anh Long đang pha thuốc trừ cỏ nên đi vào, nói: "Cậu đã dặn sao cháu vẫn phát nương của cậu". Hoa (vợ Long) đáp: "Đây là nương mẹ cháu để lại".
Hùng khai lúc đó cáu đã đánh vợ chồng người cháu họ này. Sau khi chém anh Long nhiều nhát, bị cáo chạy tới chỗ Hoa cách chừng chục mét, bảo: "Sao không đưa máy để cậu nói chuyện với bố mà tắt máy". Sau câu nói đó, Hùng đoạt mạng cô cháu gái họ với lý do "nói nhiều lần mà không nghe".
Biết Hoa tử vong, Hùng xông vào lán giết con và em của Hoa. Hùng lạnh lùng khai không tha cả  đứa trẻ 2 tuổi vì "đã giết bố mẹ" của bé rồi. Còn với em của Hoa, hắn chém ngay sau khi cô bé mới lớn hỏi hắn rất lễ phép rằng "có chuyện gì xảy ra thế cậu".
Hùng khai thuê chị Hán làm nương rẫy và sau đó nảy sinh tình cảm. Bị cáo không ép buộc người tình bỏ trốn cùng. Hùng trình bày: "Bị cáo định tự tử bằng súng tự chế nhưng Hán can ngăn. Bị cáo chỉ sợ bị bắt nên muốn chạy đi thật xa, không muốn ra đầu thú".
Trước tòa, chị Hán cũng khẳng định điều này, cho hay không biết chuyện Hùng giết người trước khi bỏ trốn. Khi bị hỏi sau khi Hùng nói hết mọi chuyện vì sao vẫn còn đi cùng, chị Hán đáp ngay: "Đầu óc cứ thấy choáng choáng, tôi chẳng nhớ gì đâu. Tôi bị Hùng lấy mất điện thoại nên không thể liên lạc với công an để trình báo".
Cáo trạng của TAND tỉnh Yên Bái xác định Hùng kéo chị Hán trốn cùng vì sợ đi một mình, do đó không xử lý bị cáo về tội Bắt giữ người trái pháp luật. Việc Hùng mang theo 2 khẩu súng tự chế cũng không đủ căn cứ xử lý hình sự.
8h10
Khi thẩm phán, chủ tọa Hoàng Trọng Hồng (Phó chánh tòa hình sự, TAND tỉnh Yên Bái) đọc quyết định đưa vụ án ra xét xử, hai công an áp giải Hùng đứng trong vành móng ngựa.
Người đại diện hợp pháp cho các bị hại đều có mặt. Nguyễn Thị Hán, người tình bị Hùng ép bỏ trốn cùng, đến phiên xử với tư cách nhân chứng.
Sau khi công bố tên từng người trong HĐXX, chủ tọa phải hỏi lại nhiều lần bị cáo "có nhất trí không", Hùng mới trả lời: "Đồng ý".
7h55
Từ sau khi nghi can Hùng được đưa vào khu vực xét xử trong vòng áp giải của nhiều cảnh sát, người dân đổ về mỗi lúc một đông cả khoảng sân rộng lớn không còn đủ chỗ. Thư ký tòa phải nhắc tới 5 lần "đề nghị bà con trật tự" để phiên xử bắt đầu nhưng tình hình dường như không mấy được cải thiện.
Luật sư Phan Trọng Khang cho hay ông đã bào chữa hàng trăm vụ án nhưng chưa thấy vụ nào người dân đến xem đông thế này.
Chia sẻ với VnExpress, ông Phàn Văn Trung (bố bị hại Hoa) bức xúc cho hay từ sau đám tang gia đình Hùng chưa đến xin lỗi hay tỏ thiện chí bồi thường. "Vợ chồng tôi ốm đau cũng không tới hỏi thăm", ông Trung với vẻ mặt hốc hác buồn bã nói.
7h30
Từ sáng sớm hàng trăm người đã đổ về sân khấu mở của Trung tâm văn hóa huyện Văn Yên (Yên Bái) để theo dõi phiên xử.
Đây là vụ án có tính chất nghiêm trọng nhất từ trước tới nay tại Yên Bái, được chọn là án điểm với thời gian hoàn thiện hồ sơ và đưa ra xét xử chỉ hơn 2 tháng.
Theo cáo trạng, chiều 12/8, do tranh chấp đất làm nương dẫn đến cãi vã, Hùng  dùng con dao làm rẫy đoạt mạng cả 4 người họ hàng gồm anh Trần Đức Long (23 tuổi), chị Phàn Thị Hoa (20 tuổi, vợ anh Long), bé Trần Văn Truyền (con trai của vợ chồng anh Long) và Phàn Thị Hà (15 tuổi, em ruột chị Hoa).
Nơi xảy ra vụ án cách bản nhiều giờ đi đường rừng. Nhờ cuộc điện thoại ngắn ngủi của chị Hoa trước khi chết gọi cho bố báo tin chồng đang bị Hùng đánh, người nhà đã vội đến song chỉ thấy thi thể bé Truyền và Hà trong lán với nhiều vết chém.
Sáng hôm sau, xác vợ chồng anh Long mới được tìm thấy cách đó không xa. Khoảng 500 cảnh sát được huy động truy tìm Hùng suốt ngày đêm sau khi hay tin hắn đã kéo người tình Nguyễn Thị Hán (36 tuổi) chạy trốn vào rừng, có mang theo súng.
Trang chủ

