Top 5 đại học 'toàn diện' ở Mỹ
Không chỉ có thành tích học tập xuất sắc, các sinh viên của trường cũng hết mình trong các hoạt động vui chơi, giải trí tập thể.
1. Đại học Pennsylvania
Xếp ở vị trí quán quân trong bảng xếp hạng do tờ Business Insider công bố là Đại học Pennsylvania với việc học tập và tiệc tùng đều đoạt hạng A+. Trường thường tổ chức các bữa tiệc để xả stress cho sinh viên sau những giờ học căng thẳng. Các bạn trẻ cũng có thể tự mình cùng bạn bè tới quán bar hay câu lạc bộ ngay trong khuôn viên trường để giải trí.
2. Viện Công nghệ Massachusetts
Viện Công nghê Massachusetts là trường danh giá bậc nhất ở Mỹ với nhiều tiêu chí tuyển sinh gắt gao, sinh viên của trường phải dồn hết tâm trí cho việc học tập nhưng không vì thế mà họ cắt giảm thời gian dành cho các bữa tiệc cuối tuần.
3. Đại học Vanderbilt - Tennessee
Đại học Vanderbilt ở Tennessee đứng thứ ba. Việc học được ưu tiên hàng đầu nhưng sinh viên trong trường vẫn cố gắng thu xếp thời gian cho đầu óc được thư giãn. Các hoạt động tập thể như giải đấu thể thao, tiệc tùng thường diễn ra vào dịp cuối tuần của tháng.
Sinh viên Đại học Vanderbilt - Tennessee.
4. Đại học Dartmouth ở New Hampshire
Chỉ đứng thứ tư với lý do ưu tiên việc học tập hơn là ăn chơi, giải trí, Đại học Dartmouth ở New Hampshire sở hữu lượng sinh viên có chỉ số IQ cao, ngoài ra trường còn có đội ngũ giáo sư giỏi chuyên môn và rất tâm huyết.
5. Đại học Colgate - New York
Sinh viên Đại học Colgate ở New York luôn học nghiêm túc và vui chơi hết mình. Ngôi trường này đặc biệt trở thành điểm đến hàng đầu của những sinh viên sành điệu, gia đình có điều kiện.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

