Ăn trưa đúng cách ở chỗ làm
Hãy ngồi thẳng khi ăn, tập trung ít nhất 20 phút và uống nước lọc trước hoặc sau bữa trưa 5 phút để hệ tiêu hóa làm việc hiệu quả.
Vì sao không nên ăn trưa tại bàn làm việc
Chắc chắn bạn không phải là người duy nhất ngồi lại bàn làm việc để ăn trưa dù biết đó là điều không nên. Các lưu ý dưới đây sẽ giúp bữa cơm tại văn phòng trở nên lành mạnh hơn, theo Times of India.
Không ngồi gập người
Thay vì cúi gập về phía trước, ngồi thẳng khi ăn hỗ trợ hệ tiêu hóa, giảm đầy hơi và khó chịu.
Nhai kỹ
Nhai từ tốn và kỹ lưỡng giúp thức ăn giải phóng nhiều chất dinh dưỡng, từ đó tăng cường sức khỏe. Ngược lại, nuốt vội khiến thực phẩm khó tiêu dẫn đến đầy hơi. 
Đừng ăn qua loa
Bữa trưa ngắn ngủi là lý do nhiều người chọn mua thực phẩm chế biến sẵn hoặc thức ăn nhanh. Điều này không tốt bởi bạn dễ hấp thụ muối, đường và chất béo vượt quá mức cần thiết. Thêm vào đó, bữa trưa nhiều đường hoặc nhiều carbohydrate sẽ gây ra "khủng hoảng năng lượng" lúc 4h chiều, dẫn đến tụt đường huyết, lờ đờ, mệt mỏi và thèm đồ ngọt. Tốt hơn, bạn nên nạp nhiều protein.
Nghỉ ngơi sau bữa ăn
Dành thời gian sau khi ăn xong tạo cơ hội cho cơ thể giải phóng cholecystokinin, loại hormone no có tác dụng thông báo với não bạn đã không còn đói để dừng ăn.
Ngoài ra, bạn nên ghi nhớ thêm những điều dưới đây:
- Không uống nước ngọt, bao gồm cả nước trái cây bởi chúng chứa đường. Hãy dùng nước lọc và uống 5 phút trước hoặc sau bữa ăn.
- Không ăn trước màn hình máy tính. Hãy tập trung vào bữa ăn ít nhất 20 phút.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

