Cây quất 50.000 đồng ấn tượng như cây nhiều tiền
Dù tiền mua cây không nhiều nhưng nhờ bàn tay khéo léo của chủ nhà, cây quất có dáng mảnh mai nhưng ra nhiều quả, đúng dịp Tết.
 Chọn đào để không rụng hoa quá sớm
Vào dịp Tết đến, các gia đình miền Bắc đều sắm một cành đào, cây quất để trưng trong nhà. Nhiều bạn chia sẻ lên mạng những cây quất đẹp đủ dáng như tán tròn hoặc mọc tự nhiên, với đủ quả vàng, quả xanh, hoa, lộc non.
Cây quất đơn giản nhưng được chăm chút cẩn thận của anh Cường.
Trong số đó có một cây quất dù nhỏ, ít cành lá của anh Nguyễn Thọ Cường ở Thái Nguyên. Hình ảnh chậu quất đặt trên đôn gỗ của anh Cường đăng trên một hội thích trồng cây, trồng hoa có số lượng like lên tới 1.700 lượt.
Anh Cường là chủ một quán cà phê nhỏ ở thành phố Thái Nguyên. Anh thích chơi cây từ nhỏ, bắt đầu là phong lan cảnh rồi tới cây bonsai. Hiện tại, anh dành 40 m2 trên sân thượng để trồng cây cảnh.
Dù không phải là dân chuyên nghiệp nhưng anh Cường rất đam mê cây bonsai. Trước đây, chưa có tài liệu, anh và các bạn toàn tự mày mò, sao các bản hướng dẫn cho nhau cùng xem.
Anh Cường yêu thích việc tạo dáng, uốn cành cho các cây cảnh.
Anh Cường cho biết, anh mua cây quất này cách đây 2 năm ở trong vườn với giá 50.000 đồng. Hầu hết mọi người đều không tin cây chỉ rẻ như vậy vì dù nhỏ nhưng dáng cây đẹp, quả sai. Nhiều người sợ anh Cường viết thiếu số "0", có người nhờ anh mua giúp để chơi Tết năm nay.
Để cây đẹp như bây giờ, anh Cường uốn dần cho cây có dáng phù hợp. Anh chia sẻ: "Cây to nhỏ hay được đặt tên gì không quan trọng, miễn là mình thấy đẹp".
Tuy nhiên, chủ cây vẫn có đôi phần nuối tiếc vì chỉ để cây phát triển tự nhiên. "Nếu người trồng quất chuyên nghiệp thì cây phải sai quả, nhiều hoa, có lộc mới đạt", anh Cường nói.
Để tôn thêm vẻ đẹp của cây, anh chọn mua chiếc chậu giá 70.000 đồng, rải sỏi quanh gốc cây. Chiếc đôn gỗ cũng là sản phẩm do anh tự chế.
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

