10 tài tử hóa thân thành Người Dơi và Siêu Nhân
Trong khi Christian Bale và Christopher Reeve tạo ra các hình mẫu Người Dơi và Siêu Nhân kinh điển, Ben Affleck và Henry Cavill mang đến nét mới từ tính cách nhân vật.
Sinh năm 1928, Adam West đóng đinh tên tuổi với vai diễn Người Dơi đầu tiên trên màn ảnh nhỏ. Trước khi đóng làm Người Dơi trong hơn 100 tập phim truyền hình Batman phát trên kênh ABC (Mỹ), Adam West đóng quảng cáo và các vai phụ trên phim truyện. Khi tìm người đóng Người Dơi, nhà sản xuất William Dozier xem một đoạn phim quảng cáo nhái phong cách Điệp viên 007 của Adam West. West sau đó được mời diễn thử và giành được vai diễn.
Trong phim, West gây ấn tượng với người xem khi hóa thân tự nhiên thành tỷ phú thông minh và sắc sảo, có chiếc áo choàng đen và tâm hồn nhiều ẩn ức vì bị bỏ rơi từ nhỏ. Những cảnh bay lượn và sử dụng công nghệ cao của Adam West trở nên quen thuộc với người xem truyền hình. Sau loạt phim này, Adam West thường xuyên được mời đóng các series và lồng tiếng cho vai Người Dơi trong phim hoạt hình. Cũng nhờ đóng Người Dơi, Adam West được nhà sản xuất Cubby Broccoli mời hóa thân thành James Bond cho tập Diamonds Are Forever. Tuy nhiên, West từ chối. Ông viết trong hồi ký rằng vai James Bond nên để diễn viên Anh hóa thân.
Michael Keaton 
Michael Keaton là tài tử đầu tiên hóa làm Người Dơi trên màn ảnh rộng trong hai phim Batman (1989) và Batman Returns (1992) của đạo diễn Tim Burton. Việc Michael Keaton được chọn vào vai này từng "dậy sóng" ở Hollywood cuối thập niên 1980. Khi Tim Burton công bố tài tử sinh năm 1951 vào vai này, 50.000 người hâm mộ bộ truyện tranh đã nổi giận và viết thư phản đối đến hãng Warner Bros, cho rằng Michael Keaton trước đó vốn chỉ đóng phim hài và thiếu vẻ quyến rũ của nhân vật tỷ phú nổi tiếng DC Comics.
Chính Michael Keaton hồi đó cũng không hiểu hết vì sao mình được chọn đóng nhân vật này cho đến khi được Tim Burton giải thích về mặt đen tối trong con người nhân vật Người Dơi. Vị đạo diễn tin rằng Keaton là ngôi sao duy nhất có thể thể hiện được tính cách ấy của nhân vật.
Sau khi Batman ra mắt, diễn xuất quyến rũ, tinh tế và có phần ác nghiệt của Michael gây ấn tượng mạnh với khán giả và giới phê bình. Đen tối và bạo lực, Batman (1989) cũng được đánh giá như tác phẩm siêu anh hùng đáng xem trong hàng loạt phim siêu nhân cả thập kỷ. Nhờ vai này, Michael Keaton trở thành siêu sao ở Hollywood. Huyền thoại Người D ơi của Keaton ngày nay vẫn được truyền miệng ở Hollywood, đặc biệt sau khi anh tái xuất đóng Birdman gây sốt hồi Oscar 2014.
Năm 1993, dự án phim điện ảnh thứ ba về Người Dơi được khởi động mang tên Batman Forever. Lúc này, Michael Keaton và đạo diễn Tim Burton cùng rời loạt phim. Trong khi dự án mới còn đang bỏ ngỏ, Val Kilmer nhận lời đóng Batman dù chưa biết đạo diễn là ai. Sau đó, nhà làm phim Joel Schumacher nhận lời thực hiện tác phẩm. Trước khi đến với Batman Forever, Val Kilmer đã nổi tiếng với bom tấn hành động Top Gun (1986). Tuy nhiên, tài tử tin rằng vai Người Dơi giúp tên tuổi của mình vang xa.
Sau khi Batman Forever ra mắt, Val Kilmer nhìn chung được giới phê bình và người hâm mộ đánh giá phù hợp với vẻ bề ngoài của nhân vật. Tạo hình Người Dơi của anh được cho là ra chất anh hùng và chiến binh bất khuất. Cây viết Bob Kane của tờ Cinescape khẳng định anh là Người Dơi hoàn hảo cho tới lúc đó. 
George Clooney
Batman & Robin là dự án phim thứ tư trong series về Người Dơi của Warner Bros. được làm năm 1997. Ngay khi dự án khởi động, Val Kilmer bỏ vai diễn và George Clooney - khi ấy là tài tử đang lên ở Hollywood - được mời thay thế. George Clooney nhận vai dù chưa rõ kịch bản. Anh được các nhà sản xuất tin rằng mang lại cho nhân vật Người Dơi tinh thần tươi sáng và hài hước hơn hai nhân vật do Michael Keaton và Val Kilmer đóng.
Sau khi ra mắt, dự án 140 triệu USD ngân sách chỉ thu về 238 triệu USD. Phim bị giới phê bình đả kích thậm tệ. Chính George Clooney sau này gọi đây là dự án phí tiền. Mặc dù phim bị chê, vai diễn hỏng của George Clooney không làm tên tuổi anh đi xuống. 
Christian Bale 
Christian Bale là tài tử nổi tiếng nhất với vai Người Dơi trên màn ảnh rộng nhờ đóng liền ba tập phim của đạo diễn Christopher Nolan.
Sau khi nhận được vai Batman năm 2004 cho dự án Batman Begins, Bale bị yêu cầu phải lên cơ cho vừa tạo hình nhân vật. Anh tập thể lực và thể hình với một huấn luyện viên riêng và tăng 45 kg trong sáu tháng. Tăng nhiều cân hơn yêu cầu, anh lại phải tập để giảm gần một nửa số kilogram trước khi ghi hình. Cùng lúc, nam diễn viên đọc nhiều sách về Người Dơi để hiểu tâm lý nhân vật. Anh cũng tham khảo vai Batman của Michael Keaton trước khi đóng. 
Christian Bale lý giải về nhân vật: "Người Dơi là một nhân vật mang sẵn tâm lý bị bỏ rơi, một kẻ có tinh thần cảm tử, vừa mang tâm tính của quỷ dữ vừa là một con người chân thành. Anh ta vừa mắc kẹt trong cơ thể yếu đuối vì không có siêu năng lực vừa tự chủ nhờ trí thông minh và tạo ra hàng loạt vũ khí tối tân. Anh ta là kẻ ưa bạo lực nhưng phải kiềm chế bản thân". Nhờ hiểu nhân vật cùng với tạo hình đẹp, Bale hóa thân tự nhiên và được lòng người hâm mộ. Sau Batman Begins (2005), Bale tiếp tục đóng vai này trong hai tập The Dark Knight (2008) và The Dark Knight Rises (2012).
Ben Affleck
Khi Ben Affleck được công bố làm Người Dơi mới hồi 2014, hàng loạt người hâm mộ phản đối lựa chọn của đạo diễn Zack Snyder. Một số người hâm mộ cho rằng Ben Affleck có khuôn mặt đơ và khó diễn phim siêu anh hùng sau lần đóng vai Daredevil và bị chê thảm hại 10 năm trước. 
Tuy nhiên, trong Batman v Superman: Dawn of Justice, nam diễn viên Gone Girl được đánh giá phù hợp với một Người Dơi lão luyện và có thâm niên 20 năm bảo vệ thành phố Gotham trước các thế lực tà ác. Mặc dù không đa diện và phức tạp bằng Batman của Christian Bale, Batman của Ben Affleck mang vẻ bất cần và điềm tĩnh hơn vai của Christian Bale. Nhìn chung người hâm mộ và giới phê bình đánh giá tích cực vai diễn mới của anh.
George Reeves
Trong khi các tài tử đóng Batman thường xuyên gây tranh cãi khi nhận vai, những diễn viên đóng Superman thường được lòng người hâm mộ. Một phần bởi vai Superman chính diện và ít phức tạp hơn Batman.
George Reeves là diễn viên đầu tiên hóa thân thành Superman trên màn ảnh nhỏ trong loạt phim Adventures of Superman. Tuy nhiên, chỉ khi anh đóng tác phẩm điện ảnh - Superman and the Mole Men, tên tuổi của anh mới trở nên nổi tiếng rộng rãi. Chỉ sau một năm Superman and the Mole Men ra mắt (1951), George Reeves vụt thành ngôi sao hạng A suốt thập niên 1950. Anh được mọi người biết đến như diễn viên gắn liền với vai Siêu anh hùng khoác áo choàng bay khắp bầu trời Bắc Mỹ cứu thế giới.
Christopher Reeve
Superman (1978) là dự án điện ảnh ngân sách lớn đầu tiên về Siêu Nhân. Khi đi ứng tuyển, Christopher Reeve nghĩ rằng mình không được chọn. Mặc dù có đôi mắt xanh biểu cảm, gương mặt giàu cảm xúc đồng thời cao 1,93 m, tài tử sinh năm 1952 lúc đó hơi gầy so với nhân vật. Tuy nhiên, chính tạo hình "nói được tâm hồn" bên trong giúp anh giành được vai này.
Để vào vai, Reeves đã tập thể hình để tăng 14 kg. Sau khi phim ra mắt, anh được người hâm mộ và giới chuyên môn khen ngợi nồng nhiệt. "Christopher Reeve vừa diễn ra chất một cậu bé ngoài hành tinh ngây thơ vừa ga-lăng lại vừa sắc sảo. Vẻ sống động và ấm áp của anh khiến người xem bị cuốn hút", tờ Newsweek khi đó viết. Sau phim này, Christopher Reeve trở thành ngôi sao toàn cầu và ba lần đóng tiếp vai Superman. Nhân vật của Reeve hiện là mẫu mực cho vai Superman.
Brandon Routh
Tài tử sinh năm 1979 nổi tiếng nhờ đóng Siêu Nhân trong phim Superman Returns (2006) của đạo diễn Bryan Singer. Để vào vai này, Routh phải tập khắt khe và tham khảo tạo hình của Christopher Reeve. Sau khi phim ra mắt, tác phẩm ăn khách nhưng nhận khen chê trái chiều. Nhân vật của Brando Routh cũng không vượt được bóng Siêu Nhân mà Christopher Reeve tạo ra.
Henry Cavill
Năm 2013, phim Man of Steel đưa Siêu Nhân trở lại màn bạc. Đây là dự án đầu tiên trong chiến lược phát triển "Vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng" của hãng phim kiêm truyện tranh DC Comics. Trước khi vào dự án, Henry Cavill nổi tiếng với nhiều phim truyền hình Anh.
Trong phim, Cavill tạo ra hình ảnh Siêu Nhân kiêu ngạo và oai hùng, có phần khắc khổ và mạnh mẽ hơn Siêu Nhân của Christopher Reeve. Dự án mặc dù không thực sự ăn khách nhưng vẫn giúp Henry Cavill nổi tiếng với người hâm mộ trẻ. Anh vừa tái xuất làm Siêu Nhân cùng Ben Affleck trong Batman v Superman: Dawn of Justice.
Tài tử Người Dơi Tài tử Siêu Nhân Nam diễn viên Người Dơi Michael Keaton Henry Cavill Henry Superman Ben Affleck Superman
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

