Các bệnh  
'Nha sĩ kinh dị' nhổ răng cho hàng trăm người Pháp gây nhiễm trùng
Jacobus Van Nierop 51 tuổi người Hà Lan, hành nghề nha sĩ ở Chateau-Chinon (Pháp) đã nhổ răng cho 120 bệnh nhân dẫn đến áp xe, nhiễm trùng.
Toa thuốc 'điên rồ' của nữ bác sĩ khiến 3 người tử vong
Từ niềm hy vọng, Van Nierop đã trở thành cơn ác mộng với biệt danh "nha sĩ kinh dị", BBC đưa tin. Mắc rối loạn tâm lý dẫn đến hành vi thích thú gây chấn thương cho người khác, gã đàn ông bị cấm hành nghề nha khoa, nộp phạt 10.500 franc và nhận 8 năm tù.
Nha sĩ Jacobus Van Nierop gây ra chấn thương răng miệng cho 120 bệnh nhân. Ảnh: AP.
Theo Tòa án thị trấn Nevers (Pháp), y tế vùng Chateau-Chinon vốn nghèo nàn nên cư dân nhanh chóng tín nhiệm vị nha sĩ chăm chỉ, hay cười. Thế nhưng, ít lâu sau, hơn 100 bệnh nhân của Van Nierop phát hiện bị gãy hàm, áp xe, nhiễm trùng huyết. Một nạn nhân 65 tuổi cho biết đã mất 8 cái răng, chảy máu suốt 3 ngày và không có răng thay thế trong một năm rưỡi.
Qua điều tra, công tố viên Lucile Jaillon-Bru khẳng định nha sĩ gốc Hà Lan đã tự ý gây mê cho bệnh nhân, thực hiện "những thủ thuật vô dụng và đau đớn" với mục đích ăn chặn tiền bảo hiểm của bệnh nhân và "thỏa mãn niềm vui".
Trước tòa, Van Nierop thừa nhận mọi tội lỗi nhưng nói mình bị rối loạn tâm lý và không nhớ gì về người bệnh. Một chuyên gia kết luận Van Nierop có xu hướng tự ái kỷ dẫn đến hành vi lệch lạc, song nhiều nhân chứng tin ông ta "hoàn toàn ý thức được những gì mình làm".
Van Nierop bị bắt tháng 6/2013 rồi trốn sang Canada trước khi phiên tòa diễn ra vào tháng 12 năm đó. Năm 2014, "nha sĩ kinh dị" bị dẫn độ về Pháp.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

