Bộ Xây dựng yêu cầu tránh cơ chế xin - cho trong cấp phép
Cơ quan này cho rằng, vừa qua có những công trình xây dựng không phép hoặc sai phép, không tuân thủ quy hoạch, kiến trúc theo giấy phép gây bức xúc trong dư luận xã hội.
Toà nhà 8B Lê Trực bắt đầu bị cắt ngọn
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng vừa ký công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố trên cả nước về việc tăng cường quản lý trật tự xây dựng. Theo đó, cơ quan này đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thực hiện nghiêm quy định về cấp, quản lý xây dựng theo giấy phép được cấp và quy hoạch đô thị đã được phê duyệt. Bộ nhấn mạnh tránh tình trạng điều chỉnh quy hoạch đô thị tùy tiện làm phát sinh cơ chế “xin - cho” trong việc cấp giấy phép xây dựng.
Đặc biệt, cơ quan này yêu cầu xử lý nghiêm và dứt điểm các trường hợp vi phạm trong quản lý trật tự xây dựng đô thị theo đúng quy định của pháp luật. Các tỉnh báo cáo kết quả kiểm tra việc chấp hành các quy định nói trên, bao gồm cả việc xử lý các trường hợp sai phạm về Bộ trước ngày 31/12 để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng. 
Bộ Xây dựng cho rằng, thời gian qua có những công trình xây dựng không phép hoặc sai phép, không tuân thủ các chỉ tiêu về quy hoạch, kiến trúc theo giấy phép xây dựng được cấp đã làm ảnh hưởng đến không gian kiến trúc cảnh quan đô thị và gây bức xúc trong dư luận.
Gần đây nhất, sự việc tòa nhà cao tầng 8B Lê Trực xây dựng vượt quá 5 tầng so với giấy phép được cấp, đồng thời cao hơn Lăng Bác cũng như nhiều công trình quan trọng xung quanh đã khiến dư luận đặt câu hỏi về công tác quản lý xây dựng. Trong phiên thảo luận trước Quốc hội, Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng thừa nhận, thực trạng quản lý trật tự xây dựng hiện nay còn nhiều yếu kém. Chủ đầu tư đang phải cắt gọt các phần xây dựng sai phép theo yêu cầu của cơ quan quản lý.  
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

