Bí kíp thành công của nhà hàng phở Việt ở Mỹ
Công việc kinh doanh của đôi vợ chồng người Việt ở Detroit, bang Michigan, ngày càng phát đạt nhờ đem đến hương vị thuần khiết của phở Việt.
Oklahoma, thủ phủ mới của ẩm thực Việt tại Mỹ
Hien Le và chồng là Quyet Phan đặt tên cho cửa hàng của gia đình là Phở Tài, với mong muốn gặp nhiều may mắn, theo Detroit News.
Thời điểm mới chuyển từ Seattle đến Detroit, hai vợ chồng với mong muốn phát triển việc kinh doanh nên đã mua lại một nhà hàng Trung Quốc ở khu Clinton nhưng việc buôn bán trì trệ.
"Nguyên nhân là họ có khẩu vị khác và chúng tôi cũng có khẩu vị khác", Hien Le giải thích.
Sau đó Hien Le đã quay lại Việt Nam, đầu tư một khoản tiền để quyết tâm học bằng được cách nấu phở. Cô chia sẻ yếu tố cơ bản của phở là xương bò, ninh trong thời gian từ 14 đến 15 tiếng đồng hồ để nước dùng thơm ngon. Sau đó khi múc ra bát thì thêm các loại thịt bò, chín hoặc tái. Món ăn này cần có thêm các loại gia vị như chanh tươi, ớt, để hòa quyện với vị ngọt của thịt, kèm rau húng quế, giá đỗ.
"Phở ở đây có hương vị đúng như khi ăn ở Việt Nam", Hien Le tự hào nói về món ăn của cô.
Phở Tài hiện có lượng khách đông gấp đôi so với thời còn bán đồ ăn Trung Quốc. Khu vực Madison Heights cũng là nơi tập trung nhiều người Mỹ gốc châu Á. 
Hien Le và Quyet Phan kết hôn hồi 2004 và chuyển đến Detroit không lâu sau đó. Họ có ba con, hai gái và một trai.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

