Mẫu giáo - Thời điểm thích hợp để trẻ học tiếng Anh
Phương pháp "Phonics" giúp trẻ mẫu giáo đọc và viết tiếng Anh như người bản ngữ, bằng cách đánh vần từng âm rồi ghép lại với nhau.
Hiểu được tầm quan trọng của tiếng Anh đối với tương lai, nhiều phụ huynh sẵn lòng đầu tư, tạo điều kiện để con học ngoại ngữ trong môi trường tốt nhất. Tuy nhiên, không ít cha mẹ băn khoăn thời điểm phù hợp cho trẻ bắt đầu. Một số cho rằng học tiếng Anh từ mẫu giáo là quá sớm, sẽ khiến trẻ có cảm giác nhồi nhét và sợ học, loạn ngôn ngữ mẹ đẻ.
Trên thực tế, nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, học ngoại ngữ có hiệu quả và không ảnh hưởng đến tiếng mẹ đẻ khi trẻ lên 4 tuổi. Nghiên cứu Đại học Harvard (Mỹ) cho thấy, trẻ càng nhỏ thì khả năng bắt chước phát âm và ngữ điệu càng tốt. Trong giai đoạn này, não sẵn sàng đón nhận những âm thanh mới. Nếu được làm quen với âm điệu và ngữ điệu chuẩn từ sớm bằng phương pháp học Phonics (đánh vần), trẻ có khả năng nói tiếng Anh như người bản ngữ.
Học ngoại ngữ có hiệu quả và không ảnh hưởng đến tiếng mẹ đẻ khi trẻ lên 4 tuổi.
Lợi ích của phương pháp Phonics là trẻ học đọc và viết một cách nhanh và chính xác. Trẻ có thể đánh vần từng âm rồi ghép lại với nhau để đọc cả một từ giống như tiếng Việt. Nhờ vậy, trẻ nhận biết từ tốt hơn. Tương tự như vậy, phương pháp Phonics giúp trẻ học viết biết cách so sánh hệ thống chữ cái của hai ngôn ngữ, mà không bị lẫn lộn như nhiều người lầm tưởng.
Nếu phụ huynh và thầy cô ép học nhiều trong thời gian ngắn hoặc đặt mục tiêu cao, trẻ sẽ cảm thấy áp lực tâm lý. Khác với người lớn, trẻ nhỏ học ngoại ngữ một cách tự nhiên giống như tiếng mẹ đẻ, không nên cố gắng hay gò ép. Cách tốt nhất để trẻ tiếp thu tiếng Anh hiệu quả là thông qua các hoạt động học mà chơi, chơi mà học. Giờ học tiếng Anh nên tổ chức nhiều trò chơi, hoạt động giao tiếp, âm nhạc, kể chuyện... để tạo cho trẻ môi trường thoải mái và tự tin. Ở độ tuổi này, trẻ chưa có ý thức sâu sắc về bản thân. Vì vậy, các em sẵn sàng tiếp thu và sử dụng ngôn ngữ mới mà không sợ mắc lỗi hay cảm thấy ngượng ngừng như anh chị lớn.
Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc tổ chức giáo dục Language Link Việt Nam , đơn vị giảng dạy tiếng Anh cho trẻ mẫu giáo theo phương pháp Phonics cho biết: "Học tiếng Anh từ sớm giúp trẻ tiếp thu ngôn ngữ mới nhanh và dễ dàng. Đây là giai đoạn đầu đời quan trọng và tiềm năng nhất của con trẻ mà cha mẹ không nên bỏ quên. Nếu sống trong môi trường sử dụng nhiều tiếng Anh, não bộ sẽ được kích thích phát triển, giúp trẻ tiếp thu ngôn ngữ theo bản năng và nói tiếng Anh tự nhiên".
Đại diện Language Link cũng chia sẻ, học ngoại ngữ sớm không chỉ mang lại lợi ích về mặt ngôn ngữ mà cả tư duy phản biện, khả năng sáng tạo và linh hoạt ở não. Những học sinh biết ngoại ngữ thường có điểm toán và ngôn ngữ cao hơn các bạn không học. Nghiên cứu của Đại học Cornell cũng cho thấy, trẻ biết ngoại ngữ có khả năng tập trung tốt hơn, dễ cảm thông với người khác, biết trân trọng và cởi mở đón nhận những giá trị mới. Não bộ giống như những cơ bắp khác trong cơ thể, sẽ hoạt động tốt hơn nếu luyện tập thường xuyên. Khi học ngoại ngữ, trẻ phải liên tục ghi nhớ các quy tắc ngữ pháp và từ vựng, giúp cơ não phát triển.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

