Thiết kế của Đặng Hải Yến bị tố nhái đồ Victoria Beckham
Hai mẫu sản phẩm của nhà thiết kế sinh năm 1989 có phần cúp ngực bị cho là giống với thiết kế Thu Đông 2016 của Vic.
Công Trí mang đồng lúa, áo bà ba đến Tokyo Fashion Week  /  Jessica Minh Anh cùng dàn mẫu catwalk trên biển
Tối 23/3, Đặng Hải Yến là một trong năm nhà thiết kế giới thiệu bộ sưu tập mới ở chương trình The Fashion Show  diễn ra tại TP HCM. Đi theo phong cách tối giản, phóng khoáng, bộ sưu tập của cô gây chú ý với thiết kế cúp ngực (trái), nhưng bị nhận xét khá giống với mẫu sản phẩm Thu Đông 2016 của Victoria Beckham . Bộ cánh do người mẫu Thùy Dương thể hiện có thân trên giống nội y bị cho là pha trộn giữa hai mẫu thiết kế của bà Becks (giữa, phải).
 
Trang phục thứ hai do Kim Phương thể hiện (trái) cũng được thiết kế na ná mẫu áo của Vic từ dáng cúp ngực đến phần cut-out. Nếu mẫu của Vic được đi kèm với đai lưng để tạo sự mạnh mẽ thì mẫu của Hải Yến mang túi hộp trang trí hai bên hông. Khi bị tố đạo ý tưởng, Đặng Hải Yến cho biết: "Tôi rất bất ngờ với sự trùng hợp này. Trong thiết kế, cúp ngực cũng chỉ có bấy nhiêu hình dạng như cúp tròn, cúp nhọn, theo kết cấu của bầu ngực. Nếu nhìn nhận như vậy, tôi cho rằng có cả hàng trăm hãng giống nhau. Mỗi nhà có một hình ảnh riêng và tôi không đạo nhái ai cả". 
 
Bất đối xứng - xu hướng thiết kế nổi bật của hai năm qua - tiếp tục xuất hiện trong mẫu váy hai dây suông rộng màu xám...
 
Ngoài kết cấu vai trần, xu hướng tay bồng cũng được áp dụng với một số mẫu váy hồng thạch anh, đen... Bộ sưu tập thiên về sắc đen bên cạnh hồng, nude, trắng, xanh navy... thể hiện cảm xúc đa chiều của nữ giới đúng như tên gọi Mood của bộ sưu tập. 
 
Trang phục của Đặng Hải Yến chỉn chu về chất liệu. Nhà thiết kế chủ yếu tìm kiếm và sử dụng các loại vải ở thị trường nước ngoài để đảm bảo chất lượng. Lần này, chất liệu lụa, lưới lụa, ren lụa, nhung, crepe (lụa, len có nếp nhăn) là những nguyên liệu chính của các thiết kế. 
 
Xuyên suốt bộ sưu tập là phom dáng freesize được khai thác tối đa, cộng chất vải mềm, tạo nên vẻ thoải mái và quyến rũ cho người mặc dù giấu đường cong.
 
Nhà thiết kế sinh năm 1989 bước chân vào nghề từ sau khi tham gia cuộc thi Project Runway Việt Nam năm 2013. Thừa nhận rằng màu sắc và chất liệu không phải là điểm mạnh, Hải Yến tập trung đầu tư vào việc tạo phom dáng, kết cấu và tỷ lệ để tạo nên mẫu trang phục theo phong cách hiện đại. Kỹ thuật may của cô được nhiều đồng nghiệp công nhận. Nhà thiết kế nêu quan điểm: "Khi bạn muốn làm một thiết kế đẹp, trước tiên cấu trúc phải chắc, sau đó muốn sơn phết gì lên cũng được".
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

