Giảng đường trên Internet
Công nghệ giúp việc truyền đạt kiến thức đến với người học nhiều hơn cả về số lượng cũng như chất lượng.
Gần đây, những bài học trực tuyến như “Kỹ năng thuyết trình ấn tượng và nghệ thuật nói” của Thạc sĩ tâm lý học Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, (Đại học Sư phạm TP HCM) nhận được nhiều chia sẻ và yêu thích của cộng đồng mạng. Ngoài ra, dự án baigiangtructuyen.vn của thầy Lê Đức Thuận, giáo viên toán (trường THPT Chuyên Amsterdam, Hà Nội) cung cấp bài giảng cho học sinh phổ thông đã chứng minh sự áp dụng thành tựu công nghệ khiến việc truyền đạt kiến thức tiếp cận đến với người học nhiều hơn.
Phòng lab ở Đại học Công nghiệp Hà Nội.
Theo khảo sát của tổ chức GfK, ở các trường tiểu học và trung học tại Mỹ vào năm 2015, khoảng 9 trên 10 giáo viên cho rằng công nghệ giúp học sinh hiểu bài hiệu quả hơn. Tuy nhiên, 37% giáo viên dù rất muốn nhưng không biết cách sử dụng công nghệ trong giảng dạy, nhất là với những người trên 43 tuổi.
5 bước hỗ trợ giáo viên trong chương trình Đào tạo công nghệ.
Nhằm giúp giáo viên nắm công nghệ mới và phát triển chuyên nghiệp, Samsung đã khởi xướng chương trình đào tạo công nghệ cho giáo viên. Theo đó, video tổng kết chương trình này được đăng tải trên Youtube. Có 5 bước giúp giáo viên tiếp thu kiến thức công nghệ hiệu quả hơn.
Bước một: học từ nền tảng cơ bản. 38% giáo viên cảm thấy việc bắt đầu với những quy tắc cơ bản của công nghệ giúp họ dễ truyền đạt.
Bước 2: dành những ngày huấn luyện chuyên biệt cho giáo viên về công nghệ, giúp họ có cơ hội học tập phát triển nghề nghiệp.
Bước 3: cung cấp những chương trình tự học trực tuyến cho giáo viên. Những chương trình này sẽ giúp giáo viên trau dồi kỹ năng giảng dạy thông qua ứng dụng công nghệ.
Bước 4: xây dựng một cộng đồng chia sẻ những bài học và kinh nghiệm. Việc biết chia sẻ kinh nghiệm sẽ giúp họ tự tin hơn trong việc giảng dạy.
Bước 5: mở các trung tâm hỗ trợ về công nghệ cho giáo viên, hỗ trợ về nguồn lực cũng như tài liệu cho việc giảng dạy.
Không gian thông thoáng hiện đại tại S.hub phù hợp cho các hoạt động chia sẻ ý tưởng, học tập.
Tại Việt Nam, công ty Samsung Điện tử đóng góp công nghệ cho các trường đại học như trang bị phòng lab tại Đại học Công nghiệp Hà Nội với tổng kinh phí đến 35.000 USD gồm 16 máy tính, một TV, một máy in, 30 máy tính bảng và điện thoại thông minh. Trong tháng 10, hãng cùng thư viện Khoa học Tổng hợp TP HCM thực hiện S.hub, một thư viện kiểu mới dành cho bạn trẻ. Đây là một không gian khuyến khích mọi người cùng đến chia sẻ kiến thức và ý tưởng. Không gian được chia thành những khu vực chức năng với những trang thiết bị công nghệ hiện đại nhất phục vụ cho nhu cầu giảng dạy và học tập kiểu mới như khu vực nghe nhìn, tra cứu thông tin, học nhóm…
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

