Bán vé số kiếm triệu USD
Chủ cửa hàng ở California bán ra chiếc vé trúng giải xổ số độc đắc 1,5 tỷ USD của Mỹ được nhận thưởng một triệu USD.
Người trúng số 1,5 tỷ USD có thể chỉ được nhận một phần ba số tiền  /  Tỷ phú Mỹ đưa lời khuyên cho người sẽ trúng số 1,5 tỷ USD
Giải độc đắc xổ số Powerball của Mỹ trị giá 1,5 tỷ USD đã tìm được 3 tấm vé trúng thưởng tại California, Tennessee và Florida. Trong đó, California là bang có phần thưởng lớn nhất cho người đã bán ra tấm vé trúng giải - 1 triệu USD. Tại Florida, người bán chỉ được nhận 100.000 USD, còn ở Tennessee là 25.000 USD.
Balbir Atwal - chủ cửa hàng tiện lợi 7-Eleven đã bán ra chiếc vé trúng thưởng tại California cho biết đây là tin rất mừng với ông. Atwal đã kinh doanh cửa hàng này 24 năm nay.
Trong một buổi họp báo hôm qua, ông cho biết mình sẽ đóng góp một ít làm từ thiện, cũng như chia sẻ với gia đình và các nhân viên. Ông cũng tiết lộ một phần giải thưởng cũng sẽ được chuyển về 7-Eleven, do cửa hàng của mình nằm trong chuỗi nhượng quyền của công ty này.
Balbir Atwal - chủ cửa hàng tiện lợi 7-Eleven đã bán ra chiếc vé trúng giải. Ảnh: AFP
Trong khi đó, tại Tennessee, chiếc vé được bán ra từ Food Mart của bà Dana Naifeh. Hai vợ chồng bà là chủ cửa hàng này. Họ rất vui mừng với khoản thưởng 25.000 USD và sẽ dành một ít cho nhân viên để tri ân đóng góp của họ.
"Chúng tôi cực kỳ ngạc nhiên và phấn khích. Đây đúng là một ngày điên rồ và vui vẻ. Chúng tôi chỉ hy vọng người thắng cũng là người trong vùng", Naifeh cho biết.
Bà cho biết ban đầu, họ cảm thấy mình nhận được khá ít. Nhưng khi tìm hiểu, họ cũng hài lòng với việc nhận hoa hồng ít hơn các bang khác.
Các đại lý xổ số tại Tennessee trả hoa hồng bán xổ số là 6,5% trên doanh thu. Tại California, tỷ lệ này vào khoảng 4,5%-6%. Còn ở Florida là 5%.
Với giải thưởng trị giá 1,586 tỷ USD, mỗi tấm vé trúng độc đắc có giá hơn 500 triệu USD. Tại California, người thắng có một năm để đến nhận giải. Ở Tennessee, thời gian này là 180 ngày. Florida cũng có thời hạn tương tự, nhưng với người chọn nhận giải một lần, số ngày hợp lệ là 60.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

