Cặp đôi liên tục bị hàng chục người mất điện thoại 'hỏi thăm'
Đôi nam nữ sống tại một căn nhà ở vùng ngoại ô Atlanta (Mỹ) thường xuyên bị gõ cửa bất kể ngày đêm vì công nghệ định vị trên những chiếc điện thoại bị mất luôn chỉ tới nhà họ. 
Tháng 2/2015, Christina Lee và Michael Saba chuyển tới sống cùng nhau ở Atlanta. Ngay trong tháng đầu tiên, họ kinh ngạc khi nghe tiếng gõ cửa đầy giận dữ của hàng xóm - người muốn vào nhà họ để tìm chiếc iPhone bị đánh cắp.
Thời gian sau đó, họ vẫn gặp rắc rối với lý do tương tự. Đôi khi họ bị làm phiền tới 4 lần chỉ trong một tháng. Những người dùng iPhone và điện thoại Android luôn bất ngờ xuất hiện trước cửa nhà, bất kể là ngày hay đêm.
"Tôi rất tiếc các bạn đã mất công đến đây. Chuyện này thường xuyên xảy ra", cặp đôi giải thích với những vị khách không mời. 
Thực tế, những chiếc smartphone bị mất không hề có ở đó. Đa số tin Saba và Lee, nhưng cũng có những người lại tin ứng dụng Find My iPhone của Apple hơn và cho rằng đôi này đang nói dối. Saba nói anh luôn lo sợ một ngày nào đó sẽ phải đối mặt với một người thiếu kiềm chế, bạo lực và nguy hiểm.
Tháng 6/2015, cảnh sát thậm chí đã tới căn nhà này để tìm kiếm một cô bé mất tích. Họ yêu cầu cặp đôi ra khỏi nhà trong hơn một giờ để lục soát với hy vọng tìm thấy chiếc điện thoại và bé gái.
Ngôi nhà thu hút các thiết bị dò tìm điện thoại.
Những thiết bị mất tích đến từ nhiều nhà mạng khác nhau và sử dụng hệ điều hành khác nhau. Saba nói anh không tìm thấy mối liên hệ nào giữa chúng nên cũng không hiểu sao chúng cứ liên tục chỉ tới nhà mình.
Theo TechTimes, chuyên gia phân tích Ken Westin cho hay đa số smartphone hiện nay được cài sẵn phần mềm giúp xác định vị trí của chúng trong trường hợp bị thất lạc hay bị mất cắp. Công nghệ này sử dụng dữ liệu GPS trên điện thoại, cũng như dò những tháp điện thoại mà thiết bị "liên lạc" lần cuối, dấu hiệu kết nối Wi-Fi và cuối cùng là địa chỉ IP.
"Có thể sự cố diễn ra do lỗi đo đạc tam giác (triangulation error). Công nghệ sẽ nối một đường giữa ba tháp điện thoại và nếu ngôi nhà bạn nằm trên đường đó, bạn có thể bị hỏi thăm", Westin nói, nhưng cũng bổ sung rằng đây chỉ là một giả thiết và cần nhiều dữ liệu hơn để phân tích.
Rắc rối của Lee và Saba chưa được xử lý do chưa xác định được lỗi thuộc về bên nào. Cặp đôi đã gửi thư than phiền đến sở cảnh sát địa phương và họ cũng đang định gửi tới Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ FCC.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

