Các bệnh  
Bé 8 tuổi nghi bị mẹ ép uống thuốc diệt cỏ
Được chẩn đoán bị ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat, bé trai 8 tuổi, Hải Dương, đang được bác sĩ theo dõi sát; người mẹ cũng uống đã không qua khỏi. 
Bệnh nhi đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) và phải lọc máu. Bé được chuyển đến viện vào tối 19/4 trong tình trạng tỉnh, tự thở được. Biểu hiện bên ngoài như lòng bàn chân, bàn tay xanh, niêm mạc bị ảnh hưởng nhưng không nhiều vì trẻ đã tự nhổ được hóa chất độc hại ra ngoài.
Theo bác sĩ Đậu Việt Hùng, khoa Hồi sức tích cực, bệnh nhi được chẩn đoán bị ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat. Các bác sĩ đã tiến hành giải paraquat, điều trị theo nhóm thuốc và corticoid nhằm tránh những tổn thương sau này ở phổi bé. Bé đang tiếp tục được theo dõi tình trạng xơ phổi. 
Các bác sĩ khuyến cáo, thuốc diệt cỏ paraquat gây tổn thương nặng nề nhất là ở phổi. Khi ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat, cơ hội sống của bệnh nhân là rất nhỏ vì độc lực của thuốc rất cao. Vào đường tiêu hóa, chất độc này được hấp thu nhanh vào máu. Tình trạng ngộ độc ban đầu của bệnh nhân có thể biểu hiện không nặng nhưng tổn thương phổi vẫn tiếp diễn ở những ngày sau dẫn đến xơ phổi, suy hô hấp.
Chiều 19/4, người dân phát hiện cả 3 mẹ con bất tỉnh. Theo cơ quan chức năng, có thể do mâu thuẫn với chồng, người mẹ 34 tuổi đã ép con cùng uống thuốc diệt cỏ. Cậu bé 5 tuổi không chịu uống nên bị mẹ đâm chết. Bé lớn hơn nhổ được chất độc ra ngoài. Người mẹ được chuyển đến Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai nhưng không qua khỏi. Vụ việc đang được Công an huyện Kim Thành, Phòng Cảnh sát điều tra trật tự và xã hội (Công an tỉnh Hải Dương) điều tra.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

