Những địa điểm du lịch gần Sài Gòn dịp Tết
Trở về với thiên nhiên ở Cần Giờ, thăm cù lao An Bình, Vĩnh Long hay chèo thuyền trên hồ ở Bửu Long, Đồng Nai là một số trải nghiệm thú vị giúp bạn tránh xa sự chộn rộn của phố phường trong kỳ nghỉ Tết.
Các địa điểm chơi Tết dương lịch gần Hà Nội   /   10 điều nhất định phải thử ở Phú Quốc dịp Tết dương
Khu sinh thái Cần Giờ
Khu sinh thái này được coi là lá phổi xanh của thành phố, nổi tiếng với rừng ngập mặn, Đầm Dơi, Tràm Chim hay khu bãi biển thích hợp cho chuyến nghỉ ngơi vào mỗi dịp cuối tuần hay lễ Tết.
Sông nước Cần Giờ khiến bạn như quên đi hết mệt mỏi của cuộc sống thường nhật. Ảnh: Yatlat.
Du khách được đến với khu bảo tồn thiên nhiên tự nhiên, là nơi cư trú của nhiều loài chim và một số loài động vật lưỡng cư trên cạn. Nơi đây còn hấp dẫn với đảo khỉ hàng nghìn con, chúng tự do đi lại trên đảo và rất dạn người. Ngoài ra bạn có thể đi thuyền vào khu du lịch Vàm Sát để câu cá sấu hay thỏa sức đắm mình trong dòng nước trong xanh ở bãi tắm 30/4.
Khu du lịch sông nước Vinh Sang, Vĩnh Long
Nằm trên cù lao An Bình quanh năm cây trái xanh tốt, khu du lịch Vinh Sang là nơi hấp dẫn du khách Sài Gòn muốn tránh xa cái ồn ào náo nhiệt để trở về miệt vườn sông nước. Nơi đây có các dịch vụ du lịch gắn liền cùng hoạt động bình dị của người dân miền Tây Nam Bộ.
Từ thành phố Vĩnh Long, đi phà An Bình mất khoảng 10 phút, bạn sẽ lạc vào một không gian thoáng mát với những vườn cây ăn trái. Nơi đây cũng hấp dẫn bởi có nhiều loài động vật quý hiếm như công, gấu, hươu sao, đà điểu... 
Vĩnh Long nổi tiếng với các loại trái cây thơm ngon. Ảnh: Ảnh: capheHN
Du khách sẽ có những trải nghiệm đáng nhớ khi thử thách vượt qua cầu khỉ, chơi trượt cỏ hay đạp xe quanh đường làng, chèo thuyền đi hái trái cây và thưởng thức những món ăn dân dã như lẩu cá sấu, ốc om lá cách, cà ri đà điểu ... Ngoài ra, những giai điệu đờn ca tài tử cũng luôn làm say đắm lòng người.
Khu du lịch Đại Nam, Bình Dương
Đây là một điểm lý tưởng để nghỉ vào dịp lễ vì chỉ cách Sài Gòn 40 km, rất thích hợp cho những gia đình có con nhỏ, muốn một không gian vui chơi giải trí.
Khu du lịch Đại Nam với những trò chơi hấp dẫn. Ảnh: Thư Kỳ
Với biển, hồ, sông, núi, khách sạn… để du khách tha hồ tham quan, khám phá và nghỉ ngơi. Trẻ em đến đây có thể thỏa sức vui đùa trong biển nhân tạo rộng hàng chục nghìn m2 được bao quanh bởi những hàng dừa xanh mát.
Du khách cũng có thể xem các loại thú quý hiếm như sư tử trắng, tê giác trắng, ngựa vằn, công, hà mã, khỉ sóc Nam Mỹ… Điểm đặc biệt ở đây là khu vui chơi với nhiều trò tạo cảm giác mạnh sẽ giúp gia đình bạn có trải nghiệm đáng nhớ.
Khu du lịch Bửu Long, Đồng Nai
Được du khách ưu ái gọi là "Vịnh Hạ Long của phương Nam", khu du lịch Bửu Long chỉ cách thành phố Biên Hòa khoảng 6 km, làm một điểm đến thú vị với hồ, núi bao bọc tạo nên một khung cảnh thơ mộng.
Khu du lịch Bửu Long. Ảnh: Hồng Hạnh.
Hồ Long Ẩn và Long Vân với những tảng đá lớn giữa hồ tạo nên phong cảnh đẹp mắt. Du khách có thể tham gia vào các dịch vụ như đạp vịt, chèo thuyền, câu cá, đu dây hay ngắm các loại muông thú như gấu, nai, khỉ...
Nơi đây còn có những con đường trải dài, uốn lượn rợp bóng cây râm mát. Bạn như được thoát khỏi sự ồn ào của cuộc sống và trở về với thiên nhiên.
Khu du lịch cáp treo Hồ Mây, Vũng Tàu
Từ Sài Gòn đến Vũng Tàu rất thuận lợi, có thể di chuyển bằng ô tô, xe máy, tàu cánh ngầm... Đến đây, bạn có cơ hội tham gia vào các trò chơi hiện đại như máy bay, ngựa quay, ghế quay, xe điện đụng, đu dây tử thần, leo núi, xe trượt dốc công nghệ Đức, cưỡi ngựa, đi xe ngựa tham quan, xe đạp, bóng nước… Nơi đây hứa hẹn với nhiều hoạt động hấp dẫn cho một kỳ nghỉ kéo dài 2-3 ngày.
Đặc biệt khu công viên nước có đường trượt dài đến 60 m và đường trượt thẳng cao có chiều dài 30 m tạo cảm giác mạnh.
Khu du lịch Hồ Mây, Vũng Tàu. Ảnh: homaypark
Khi lên đỉnh núi Lớn, bạn sẽ được ngắm toàn cảnh thành phố Vũng Tàu từ trên cao hay đi dạo trong những khu rừng, tham quan các trại nuôi chim, hươu, nai... hấp dẫn.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Những điểm du lịch gần Sài Gòn Khu du lịch hấp dẫn Đại nam Cần giờ Bửu long Hồ mây
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

