Các bệnh  
Bệnh nhân Hàn Quốc trốn cách ly dọa lây MERS ra cộng đồng
Trong thời gian chờ đợi kết quả xét nghiệm, một bệnh nhân MERS Hàn Quốc trốn khỏi khu vực cách ly về nhà.
Dịch MERS làm đảo lộn cuộc sống người Hàn Quốc  /  Bộ Y tế lập fanpage phòng bệnh MERS
Tờ Korea Herald cho biết, bệnh nhân 42 tuổi tới Trung tâm Y tế Samsung, ổ dịch MERS lớn thứ hai ở Hàn Quốc để kiểm tra sức khỏe định kỳ vào ngày 27/5. Có sử dụng phòng vệ sinh của trung tâm cấp cứu tại đây, bệnh nhân được xác định có nguy cơ nhiễm bệnh.
Các nhân viên y tế làm nhiệm vụ phun khử trùng trên tàu điện ngầm ở Hàn Quốc. Ảnh: Reuters
Xuất hiện các triệu chứng nghi ngờ như sốt, nôn mửa, ho và có đờm từ ngày 9/6 song ba ngày sau người này mới báo cáo cho cơ sở y tế. Giới chức đã cử xe cấp cứu cùng y tá đến tận nhà riêng nhưng người này tự ý bắt taxi tới Bệnh viện Gangnam Severance. Bệnh viện lấy mẫu đờm của bệnh nhân và cho cách ly tạm thời trong khi chờ đợi kết quả xét nghiệm lần đầu. Theo nhân viên bệnh viện, lúc đó bệnh nhân tỏ thái độ khó chịu và quát lớn: “Nếu thật sự nhiễm, tôi sẽ truyền bệnh đi khắp nơi”. Ba bác sĩ đứng gần phải cách ly vì sự cố này.
Bệnh nhân sau đó từ chối chờ kết quả mà phá khóa trốn khỏi phòng cách ly và bắt taxi về nhà. Xét nghiệm lần đầu cho thấy người này dương tính với virus MERS. Sau nhiều cuộc điện thoại cho bệnh nhân và người nhà, bệnh nhân cuối cùng đến nhập viện ở Trung tâm Y tế Seoul. Kết quả xét nghiệm lần hai xác nhận bệnh nhân là người nhiễm MERS thứ 141 tại Hàn Quốc.
Quan chức y tế Hàn Quốc cho biết sẽ rà soát đường đi của bệnh nhân để có biện pháp cách ly phù hợp. Người này được chứng thực đã nghỉ việc sau khi có triệu chứng, song giới chức đang điều tra để xác thực thông tin này. Hiện giới chức chưa công bố tên và giới tính bệnh nhân này.
Ngày 17/6, Hàn Quốc xác nhận thêm 8 ca nhiễm MERS, đưa tổng số người mắc Hội chứng hô hấp Trung Đông lên 162 trong đó có 20 trường hợp tử vong. Dịch MERS làm đảo lộn cuộc sống người dân Hàn Quốc, gây nhiều tổn thất cho kinh tế, du lịch và ngành công nghiệp giải trí.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

