Hiện trường vụ rơi máy bay ở Nga nhìn từ trên cao
Máy bay của hãng FlyDubai vỡ vụn thành nhiều mảnh nhỏ, nằm rải rác trên một vùng tương đối rộng tại sân bay ở miền nam nước Nga.
Cơ trưởng máy bay rơi tại Nga sắp chuyển chỗ làm   /   Hiện trường la liệt mảnh vỡ của máy bay rơi tại Nga
Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai hôm qua rơi và vỡ vụn tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng của sân bay để hạ cánh.
Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng. Đa số các nạn nhân là người Nga và có 11 người nước ngoài, trong đó có 6 thành viên phi hành đoàn là người Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Giới chức Nga đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay và đang điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, máy bay FlyDubai đã cố hạ cánh một lần nhưng không thành công. Phi cơ sau đó bay lòng vòng trên không trong hai giờ để chờ điều kiện thời tiết cải thiện. Vào lần thử hạ cánh thứ hai, một cánh máy bay đập xuống mặt đất, phi cơ vỡ tung và bốc cháy.
Cơ quan điều tra Nga đang tập trung vào giả thiết máy bay rơi do lỗi kỹ thuật hoặc lỗi của phi công liên quan đến điều kiện thời tiết xấu. Khả năng phi cơ bị khủng bố đã được loại trừ.
Giám đốc Điều hành FlyDubai Ghaith al-Ghaith cho biết Aristos Socratous, cơ trưởng điều khiển phi cơ, là một phi công giàu kinh nghiệm với 5.965 giờ bay. Ông tốt nghiệp Trung tâm Huấn luyện bay Oxford, từng làm việc cho Helios Airways, hãng hàng không của Síp bị đóng cửa sau khi để xảy ra một số vụ tai nạn máy bay hồi năm 2005, XL Airways và Malaysia Airlines.
Máy bay FlyDubai rơi ở Nga
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

