Các bệnh  
Nỗi lo bệnh viện là môi trường chính lây lan virus MERS
Hơn một nửa số ca bệnh ở các nước bị lây nhiễm tại cơ sở y tế, bệnh nhân có bệnh nền như tiểu đường, hô hấp, chạy thận nhân tạo. Bộ Y tế cảnh báo các bệnh viện và địa phương không chủ quan.
Người thứ 6 Hàn Quốc tử vong vì dịch MERS  /  Một bệnh viện Hàn Quốc có 30 ca nhiễm MERS
Chiều 8/7, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến tập huấn về giám sát, điều trị và phòng chống dịch bệnh với sự tham gia của cơ sở y tế 63 tỉnh thành tại 63 điểm cầu. Tại Hà Nội còn có đại diện các Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Giao thông vận tải, Tổng cục du lịch, chuyên gia quốc tế...
Trong hôm nay Hàn Quốc báo cáo ghi nhận 23 ca nhiễm MERS-CoV, nâng tổng số ca mắc lên 87 và 6 người tử vong. Việt Nam hiện chưa ghi nhận ca bệnh nào, có 4 trường hợp nghi ngờ đến nay đều cho kết quả âm tính. Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới lưu ý Việt Nam công tác chống nhiễm khuẩn tại bệnh viện. Đại diện Trung tâm kiểm soát bệnh truyền nhiễm Mỹ (CDC)- người trực tiếp làm việc về MERS chia sẻ, môi trường lây nhiễm bệnh phổ biến nhất là bệnh viện. Hơn một nửa số ca bệnh được báo cáo bị lây nhiễm tại cơ sở y tế. Môi trường thứ hai là trong hộ gia đình, tuy tỷ lệ thấp, khoảng 4%. Sự lây lan có thể ở trong môi trường khác nhưng chưa có bằng chứng, duy nhất một trường hợp lây nhiễm tại nơi làm việc. Các vụ dịch lớn ở Trung Đông từ trước đến nay đều ở môi trường bệnh viện.
Đặc điểm đáng lưu ý của dịch MERS là bệnh thường xảy ra ở bệnh nhân có bệnh nền như tiểu đường, hô hấp, chạy thận nhân tạo; cá biệt có 2 vụ dịch được báo cáo bùng phát tại khoa chạy thận nhân tạo ở Trung Đông. Ngoài ra, các vụ dịch này được dập tắt nhờ tuân thủ nghiêm ngặt công tác phòng chống nhiễm khuẩn trong bệnh viện. Vì thế, chuyên gia này khuyến nghị các bệnh viện thực hiện cách ly đúng cách ngay từ phòng chờ chứ không phải khi chẩn đoán xác định ca bệnh.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh, nguy cơ dịch xâm nhập vào Việt Nam khá cao. Hằng ngày có nhiều chuyến bay trực tiếp giữa 2 nước, ước tính ít nhất có 100.000 người Việt Nam sống tại Hàn Quốc, tương tự chừng ấy người Hàn Quốc sống và làm việc tại Việt Nam.
Các ca nhiễm MERS-CoV ở Hàn Quốc chủ yếu do lây truyền trong bệnh viện. Ảnh: Newsinfo.
“Khả năng dịch vào nước ta là có, bằng mọi giá không chủ quan lơ là mà phải quyết liệt ngay từ đầu. Như dịch ở Hàn Quốc, chỉ một ngày buông lơi để dịch xâm nhập vào thì diễn biến rất phức tạp”, Bộ trưởng Tiến nói.
Trong trường hợp bệnh MERS xuất hiện tại Việt Nam, Bộ trưởng Tiến yêu cầu phải “phát hiện sớm, bao vây, dập tắt dịch, không cho lan rộng”. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng cho biết, trong trường hợp phát hiện ca bệnh cần hạn chế tối đa việc vận chuyển lòng vòng qua các cơ sở y tế. Những trường hợp nhẹ, tiến hành điều trị ngay tại tuyến huyện. Các bệnh viện tuyến cuối gồm: Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bạch Mai, Nhi Trung ương, Trung ương Huế, Bệnh nhiệt đới TP HCM, Nhi đồng 1 và 2, Chợ Rẫy sẽ là những nơi điều trị những ca xâm nhập đầu tiên, những ca nặng, khó.
Thứ trưởng Long cảnh báo, với số lượng gần 3.000 hành khách Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam mỗi ngày, ca nhiễm MERS đầu tiên sẽ không hẳn ở Hà Nội hay TP HCM mà có thể ở các địa phương khác. Vì thế, thứ trưởng Long đề nghị tất cả địa phương không được chủ quan, không được nghĩ mình không có nguy cơ; đồng thời xây dựng kế hoạch phòng chống dịch.
“Nếu địa phương nào chậm trễ, không phê duyệt kế hoạch, sẽ chịu trách nhiệm trước Chính phủ. Đối phó với dịch phải hết sức nhanh chóng, không thể có ca bệnh mới họp, phân công”, Thứ trưởng Long nhấn mạnh.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

