Chuyện 8 ngày ở đất nước bí ẩn nhất thế giới
Erick Tseng vừa có chuyến du lịch 8 ngày ở Triều Tiên, tìm hiểu những nét khác biệt về một quốc gia được đánh giá là bí ẩn bậc nhất thế giới.
Du khách chi 2300 USD để được chạy marathon ở Triều Tiên   /   Đằng sau bộ ảnh 360 độ đầu tiên về Triều Tiên
Nhận xét ban đầu của ErickTseng về Triều Tiên sau chuyến đi tháng 9 vừa qua là "Đất nước này không hề giống với nơi nào khác trên trái đất". 
Trên đường phố Triều Tiên, du khách rất dễ bắt gặp những chiếc van (xe tải loại nhỏ) lắp loa phóng thanh, phát các thông tin tuyên truyền. Mỗi buổi sáng, khoảng 6h30, bạn lại được nghe văng vẳng điệu nhạc tuyên truyền.
Khoảnh khắc thường nhật thanh bình, yên ả trong đời sống người Triều Tiên. 
Thủ đô Bình Nhưỡng là nơi có chất lượng cơ sở hạ tầng hiện đại nhất ở Triều Tiên. Tới đây, du khách dễ thấy những tòa nhà cao sừng sững khá phát triển. 
Điều thú vị khác ở Triều Tiên là họ cũng sở hữu những nhà hàng, khách sạn sang trọng. Koryo và Yanggakdo là hai khách sạn tiêu biểu nhất ở Bình Nhưỡng, mỗi nơi đều có một nhà hàng riêng. Ngoài ra, khách sạn Ryugyong còn có tới 5 nhà hàng bên trong khuôn viên. 
Khi tham quan, mua sắm trong các hệ thống cửa hàng tạp phẩm, bạn sẽ thấy hàng hóa có nhiều chủng loại, xếp thành các hàng dài thẳng tắp, gọn gàng để khách dễ chọn lựa. Bên trong các cửa hiệu này cũng có nhiều máy quay an ninh. Erick Tseng chia sẻ, khi đi ở đây anh có cảm giác như bị giám sát ở ngân hàng bên Mỹ của mình. 
Ngoài việc tham quan các công trình lớn, những khu mua sắm, du khách còn được tham gia vui chơi ở các trung tâm giải trí, công viên nước. 
Erick Tseng nhận xét: "Mặc dù cuộc sống ở Bình Nhưỡng không tiêu biểu cho cả nước Triều Tiên nhưng nó vẫn rất khác so với những điều ban đầu tôi đã nghĩ về đất nước này". 
Khu phi quân sự DMZ nằm cách Bình Nhưỡng khoảng 3 giờ đi xe ô tô, thuộc Bàn Môn Điếm (giới tuyến phân cách Triều Tiên và Hàn Quốc). Con đường để đến DMZ có 6 làn khác nhau, rộng rãi, bạn có thể còn gặp người dân đạp xe, đi bộ bên rìa đường. Phương tiện được phép đi ở đây là xe jeep quân sự và buýt.  
Khi tham quan công viên Moran Hill ở Bình Nhưỡng vào chủ nhật, Erick Tseng gặp gỡ khá nhiều bạn trẻ đi chơi, ngồi thư giãn. Nhóm du khách của Erick vui vẻ nói chuyện mới một số người, cùng họ hát và nhảy múa ngẫu hứng. Đây là một trong các khoảnh khắc đẹp nhất của chuyến đi 8 ngày. 
Hành trình Triều Tiên của Erick Tseng trúng ngày lễ lớn của đất nước này (9/9). Người dân tổ chức buổi nhảy đồng diễn trên toàn quốc. Ước tính hơn 1.000 người tham gia. Hầu như du khách khác e dè nhưng nhóm của Erick lại vui vẻ cùng nhảy với mọi người.
Trong chuyến đi, 9 trong số 10 người Erick Tseng gặp đều lảng tránh khách du lịch. Nhưng một ấn tượng đẹp về Triều Tiên là các bạn thanh niên và trẻ em lại rất hớn hở tươi cười và vẫy chào họ. 
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

