Bia thủ công với biệt danh ngộ nghĩnh ở Sài Gòn
'Xấu mà chảnh', 'Lùn mà láo'... là tên của những cốc bia được sản xuất, chế biến thủ công đang trở thành trào lưu trong TP HCM.
Bia hơi miễn phí cho khách du lịch phố cổ Hà Nội   /   Báo Anh chọn bia hơi là đồ uống đặc sản Việt
Trong các quán bar nhỏ, ở những nhà hàng và trong các góc sân sau nhà trên khắp thế giới, các nhà sản xuất bia âm thầm lặng lẽ tái phát minh các loại bia và làm dậy sóng trong ngành nghề lâu đời này. Việc chế biến bia thủ công ra đời đang tạo nên trào lưu mới bởi sự độc đáo cả về hình thức và hương vị.
Các loại bia thủ công với những tên gọi rất "kêu" khi được Việt hóa. Ảnh: Ụt Ụt quán (Trường Sa, Bình Thạnh, TP HCM).
Không giống như việc sản xuất hàng loạt, các nhà sản xuất bia thủ công phấn đấu để là duy nhất, độc lạ, đồng thời tạo ra những sáng tạo nổi bật, thường mang hơi hướng lịch sử và độc đáo trong hương vị như thêm trái cây, gia vị. Bằng cách bốc ủ nấm men theo tỷ lệ hợp lý cũng như cách gia giảm ngũ cốc, đường và hương liệu tự nhiên, phong cách của bia thủ công rất đa dạng.
Tại Việt Nam hiện nay, đặc biệt là trong TP HCM, bia thủ công ngày càng phổ biến. Cảnh sản xuất bia thủ công của Việt Nam đã được đưa vào như là một phương pháp khoa học, nhận được giải thưởng từ khắp nơi trên cả nước và toàn thế giới, được tờ Wall Street Journal và Forbes viết.
Hình thức và hương vị của bia thủ công có phần cầu kỳ hơn các loại bia sản xuất hàng loạt.
Điểm độc đáo của bia thủ công là các tên gọi ngộ nghĩnh. 5 loại đang tạo trào lưu trong TP HCM đều có những biệt hiệu khá “kêu” - Đừng Chọc Tao, Xấu Mà Chảnh, Lùn Mà Láo, Ngu Mà Lì và Biết Chết Liền.
Một trong những loại phổ biến nhất xuất là Xấu Mà Chảnh (tên gốc là IPA) có độ cồn cao, vị đắng cùng hương hoa bia dậy mùi. Nhiều bạn trẻ sành đồ uống trong TP HCM cho rằng loại này tạo cảm giác như khi đang vui chơi trên đồng cỏ, xẻ từng múi cam, xớ quýt và tản bộ qua cánh rừng. Các đặc tính độc đáo của phong cách bia này xuất phát từ việc bổ sung các hoa bia vào trong quá trình sản xuất, tạo ra mùi hương vừa ngọt, vừa cay, vừa đắng.
Những người ưa thích vị mạch nha lại thích một ly Ngu Mà Lì (tên gốc Amber, có màu sậm). Loại bia thủ công có tên Đừng Chọc Tao (tên gốc Pale Ale của Ấn Độ) lại có vị ngọt thanh với hương trái cây dịu. Lùn Mà Láo (Blonde) lại là sự kết hợp của chanh dây, hoa nhài và hồng xiêm.
Không gian nhà hàng container ngoài trời với món nướng phù hợp tổ chức các lễ hội bia. Ảnh: Ụt Ụt quán.
Một trong những người đầu tiên đưa bia thủ công tới Việt Nam là anh Tim Scott - người từng có thời gian dài sống ở TP HCM. Năm 2015, trong một bữa tiệc sinh nhật, anh Tim đã tự tay pha một lượng bia nhỏ để mời bạn bè và khách khứa. Nhận được phản hồi tích cực từ thực khách và nhờ sự trợ giúp của một người bạn có kinh nghiệm làm bia lâu năm - Mark - đến từ Chicago, Tim Scott đã quyết định làm nhiều loại bia hơn để phổ cập.
Trong kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay, tại TP HCM sẽ có một lễ hội bia thủ công với nhiều loại mới được nhập khẩu từ Mỹ và New Zealand, diễn ra từ 11h trưa tới 11h đêm trong hai ngày nghỉ. Bối cảnh tổ chức là một nhà hàng phong cách container ngoài trời.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

