Ngân hàng mập mờ thông tin gói 30.000 tỷ sẽ bị xử lý
Xác nhận lại việc dừng gói vay hỗ trợ nhà ở từ 1/6 tới, song Ngân hàng Nhà nước cũng khẳng định các khoản tiền giải ngân trước thời điểm nêu trên đều được hưởng lãi suất ưu đãi trong suốt quá trình vay.
Vay mua nhà gói 30.000 tỷ sắp phải chịu lãi suất cao
Ngân hàng Nhà nước khẳng định việc dừng giải ngân gói 30.000 tỷ đã được thông tin rộng rãi từ đầu chương trình. Ảnh: Thanh Lan.
Thông tin xung quanh việc dừng giải ngân gói 30.000 tỷ đồng vừa được Ngân hàng Nhà nước phát đi chiều nay (11/3). Cơ quan này khẳng định, thời hạn chấm dứt giải ngân gói 30.000 tỷ là 1/6/2016 - đúng 36 tháng sau khi triển khai chương trình này. Như vậy, các hợp đồng vay được ký trước thời điểm nêu trên, nhưng giải ngân sau sẽ không được hưởng lãi suất ưu đãi.
"Ngay từ đầu, Ngân hàng Nhà nước đã quy định rất rõ về thời hạn kết thúc giải ngân tái cấp vốn cho vay hỗ trợ nhà ở, lãi suất vay ưu đãi. Trong quá trình thực hiện, Ngân hàng Nhà nước đã liên tục đăng tải quy định, hướng dẫn cụ thể về nội dung này trên phương tiện thông tin đại chúng", đại diện đơn vị này cho biết.
Tuy vậy, nhà điều hành cũng bác bỏ thông tin cho rằng khách hàng vay vốn gói 30.000 tỷ đồng (giải ngân trước 1/6) chỉ được ưu đãi trong 3 năm đầu tiên, thời gian còn lại chịu lãi suất vay thương mại thông thường. "Phần dư nợ được giải ngân từ ngày 1/6/2016 trở về trước được hưởng lãi suất vay ưu đãi trong suốt toàn bộ thời gian khách hàng vay vốn (tối đa 15 năm)", Ngân hàng Nhà nước cho biết.
Trước đó, một số khách hàng cho rằng họ không được nhân viên ngân hàng thông báo đầy đủ những khoản giải ngân sau ngày 1/6 phải chịu lãi suất thương mại thông thường. "Về thông tin nội dung hợp đồng tín dụng của một số ngân hàng còn mập mờ, khách hàng chưa hiểu rõ, Ngân hàng Nhà nước sẽ kiểm tra ngay, yêu cầu các đơn vị báo cáo và có biện pháp xử lý phù hợp", cơ quan này khẳng định.
Số liệu từ Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết gói 30.000 tỷ đã "tiêu hết" 90% nhưng đây mới là con số "cam kết giải ngân". Thực tế, số tiền chi trả cho người vay và doanh nghiệp hiện mới khoảng 60% của gói 30.000 tỷ đồng. Trong số 40% còn lại, những khoảng tiền giải ngân sau 1/6 tới nhiều khả năng sẽ phải chịu lãi vay thương mại thông thường.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

