Phút ân hận của phạm nhân thoát án tử hình
Nghĩ về vợ và hai con nhỏ mòn mỏi đợi ngày về của mình, Ngọc thầm ước được quay lại thời gian làm ăn chân chính, biết đâu bây giờ đã trở thành nhiếp ảnh gia.
Nguyễn Huy Ngọc (36 tuổi, quê Bắc Ninh) đang thụ án chung thân ở trại giam Tân Kỳ (Nghệ An) thuộc Bộ Công an về tội Vận chuyển trái phép chất ma tuý.
Gương mặt rạng rỡ, Ngọc cho hay, những năm trước anh ta luôn phải sống trong sợ hãi khi còn bị tạm giam ở công an tỉnh. Ngọc giật mình mỗi lúc nghe thấy tiếng cửa mở ở buồng biệt giam dành cho những người chờ thi hành án tử hình.
Theo hồ sơ, Ngọc là mắt xích trong đường dây vận chuyển ma tuý lớn liên tỉnh. Với quy kết liên đới chịu trách nhiệm về việc vận chuyển 17 bánh heroin, qua hai cấp xét xử sơ thẩm và phúc thẩm, Ngọc đều bị tuyên án tử hình.
Trong các phiên tòa đều có mặt người vợ trẻ, nước mắt ngắn dài nhìn chồng tuyệt vọng. Ngọc bảo, thời điểm đó dù cố gắng động viên vợ bình tĩnh, “còn nước, còn tát” và hãy tin vào “phép màu” xảy đến với mình nhưng anh ta cũng không khỏi hoảng loạn. “Thực tâm tôi đứng còn không vững khi nghe tuyên những bản án tử hình với mình”, nam phạm nhân này nói.
Ngọc mong vợ con, xã hội tha thứ cho mình.
Trước khi vướng vào lao lý, Ngọc từng trải qua thời lính. Năm 2002, khi ra quân, Ngọc kết hôn với thiếu nữ cùng xã. Con gái lớn được sinh ra năm 2004, Ngọc sang Malaysia xuất khẩu lao động với quyết tâm kiếm tiền, thoát khỏi cuộc sống khó khăn.
Lúc về Việt Nam, có đồng vốn lận lưng, Ngọc để vợ học nghề trang điểm, bản thân mày mò tìm hiểu kỹ thuật chụp ảnh. Có vốn, hai vợ chồng Ngọc mở được cửa hàng trang điểm cô dâu. Ngọc thuê lại căn nhà của người thân ở thị trấn Gia Bình để kinh doanh trang điểm.
“Mọi việc đi theo một hướng khác từ ngày vợ chồng tôi mở cửa hàng đó”, Ngọc cho hay. Thời gian đầu, kinh phí chưa đủ trang trải do khách hàng còn ít, trong khi các khoản vay phải trả luôn đúng hẹn. Trong lúc bí bách, Ngọc bảo, có người anh em tận trong Đắk Lắk ra và cho vay tiền, ba tháng sau sẽ lấy lại.
Sau đó, người này đã rủ Ngọc tham gia vận chuyển heroin thuê cho mình và hứa ngoài trừ khoản vay còn trả công hậu hĩnh. “Lúc khó khăn, tôi đã bị mù quáng”, Ngọc chia sẻ. Cuối năm 2005, Ngọc tham gia đường dây vận chuyển ma tuý liên tỉnh từ Hoà Bình về Bắc Ninh…
Một vài chuyến trót lọt, Ngọc dần lao theo không biết điểm dừng vì lợi ích quá lớn, trong khi công việc trang điểm, chụp ảnh đám cưới thu nhập không đủ nuôi cả gia đình (lúc này vợ Ngọc đang mang thai lần hai). Để che giấu việc làm phạm pháp, Ngọc nói dối vợ mỗi lần cô thấy chồng đi sớm về muộn. “Tôi bảo với cô ấy đi chụp hình cho khách ở chỗ này, chỗ kia”, Ngọc nhớ. Thời gian Ngọc đi lấy hàng, giao hàng mất hơn một ngày nên người vợ đã không hoài nghi.
Ngọc thường xuất phát từ nhà lúc rạng sáng và đến chiều tối phóng xe về Bắc Ninh. Khi nhận được heroin, Ngọc giấu vào khu vực bình xăng xe máy để che đậy nếu bị công an kiểm tra bất ngờ. Ngọc còn nguỵ trang bằng việc đeo máy ảnh, ăn mặc giống với một “nghệ sĩ” đang đi tìm “cảm hứng sáng tác”.
Gần một năm tham gia đường dây ma tuý liên tỉnh, Ngọc cùng hơn 10 đồng phạm khác bị bắt giữ, nhận án. “Hai lần bị tuyên tử hình, tôi gày sọp vì sợ”, Ngọc nhớ lại những ngày trong trại tạm giam công an tỉnh Bắc Ninh. Có lúc, anh ta tuyệt vọng khi viết thư xin ân xá gửi đến Chủ tịch nước không thấy hồi âm. “4 năm bị tạm giam dài như hàng thế kỷ, đến lúc nhận được ân xá tôi mất nhiều ngày mới trấn tĩnh tinh thần được”, Ngọc kể lại cảm xúc khi Chủ tịch nước ân xá xuống tù chung thân.
Giờ đi thụ án, Ngọc có dịp được gặp vợ và hai con. Biết gánh nặng đè lên vai vợ, Ngọc thấy day dứt và chỉ biết động viên gắng vượt qua. “Nếu thời gian đó, tôi tỉnh táo hơn, làm ăn chân chính có lẽ bây giờ tôi đã là nhiếp ảnh gia, niềm đam mê lớn của tôi”, Ngọc nói. Ân hận về việc làm phạm pháp gây nên nỗi khổ cho vợ và xã hội, Ngọc đang cố gắng cải tạo tốt, một phần chuộc lại lỗi lầm, phần cũng mong có cơ hội được giảm thành tù có thời hạn.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

