iPhone SE màn hình 4 inch, 'ruột' iPhone 6s giá từ 399 USD
Di động màn hình 4 inch mới của Apple có kiểu dáng tương tự iPhone 5s nhưng thêm lựa chọn màu sắc vàng hồng và cấu hình mạnh hơn. 
Được giới công nghệ chờ đợi suốt nhiều tháng, iPhone SE màn hình cỡ nhỏ cuối cùng cũng xuất hiện đúng như các tin đồn. Máy vẫn mang kiểu dáng tương tự iPhone 5s với vỏ nhôm, viền kim loại được vát kim cương nhưng có thêm lựa chọn màu vàng hồng ngoài vàng, đen và trắng. Màn hình máy kích thước 4 inch độ phân giải 1.136 x 640 pixel cùng độ mỏng 7,6 mm tương tự như iPhone 5s. 
Tuy không khác nhiều về thiết kế nhưng Apple lại đưa những nâng cấp mạnh mẽ về cấu hình vào iPhone SE. Máy trang bị chip xử lý A9 nền tảng 64 bit, cảm biến vân tay Touch ID, NFC hỗ trợ Apple Pay, tương tự như iPhone 6s. Dù vậy, nhà sản xuất không đưa vào công nghệ cảm ứng lực 3D Touch. 
iPhone SE có kiểu dáng giống iPhone 5s nhưng thêm màu vàng hồng. 
Di động mới của Apple sở hữu camera 12 megapixel, độ mở f/2.2, nâng cấp lên từ 8 megapixel của iPhone 5s. Camera trước có độ phân giải 1,2 megapixel, độ mở f/2.4. Máy cũng tích hợp đèn flash kép, khả năng quay video 4K cùng tính năng Live Photos. 
Apple không công bố dung lượng pin nhưng cho biết thời gian sử dụng tốt hơn so với iPhone 5s. Cụ thể, máy có thể lướt web trên kết nối 4G trong 13 tiếng, nghe nhạc trong 50 tiếng liên tục trong khi iPhone 5s là 10 và 40 tiếng tương ứng. 
iPhone SE có giá 399 USD cho bản dung lượng 16 GB, 499 USD cho bản dung lượng 64 GB. 
iPhone SE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

