Những món ăn hấp dẫn trên đường phố Đài Loan
Bánh tiêu đen, bánh cuộn kem hay súp sishen là những món ngon dễ tìm ở các khu phố ẩm thực hay chợ đêm Đài Loan.
Bạn có thể tìm thấy món ăn này ở cuối khu chợ đêm Raohe, Đài Bắc. Đây là loại bánh bao nhân thịt có tẩm tiêu đen rồi nướng trên than hồng. Chỉ với 1, 2 miếng, vị đậm đà của thịt và vỏ bánh sẽ làm bạn không thể nào ngừng ăn được.
Bánh cuộn kem
Đây là một loại đồ ăn cuốn, lớp vỏ làm từ bột. Bạn có thể xem người bán chế biến món ăn, khi ăn mặn họ dùng nhân là thịt heo băm nhuyễn và giá đậu. Nhân sẽ đa dạng và khác hơn khi làm thành món tráng miệng. Một chiếc bánh cuốn ngọt có thêm đậu phộng giã nhỏ, kem vị vanilla. Các nguyên liệu cho lên vỏ thật gọn rồi cuộn chặt lại là có thể thưởng thức được. 
Súp sishen
Đây là một loại súp ruột heo nấu với thảo mộc, ăn nóng và có nhiều dưỡng chất. Nước được hầm từ xương với hạt sen cùng bo bo. 
Bánh khoai môn chiên
Ở chợ đêm Ningxia, Đài Bắc có một hàng nhỏ chuyên bán loại bánh ăn vặt này. Khoai môn được gọt thành hình trái bóng nhỏ, nhồi thịt heo, trứng rồi chiên giòn trong chảo dầu đang nóng. 
Nước thạch Aiyu 
Đến các khu chợ đêm ở Đài Loan thực khách rất dễ tìm thấy quầy bán aiyu, một thức uống từ thạch làm bằng nhiều loại hạt. Nước có đường, chanh, và các viên thạch mà bạn có thể vừa uống vừa cắn ăn ngon lành. 
Lạp xưởng
Một món ăn truyền thống của người Đài Loan mà du khách rất dễ tìm thấy và thưởng thức trên phố là lạp xưởng. Chúng được làm khá đơn giản từ hai nguyên liệu chính là thịt heo và gạo. Lạp xưởng có vị ngọt, được nướng rồi cuộn với một lớp vỏ làm từ gạo nếp. Đây là một món ăn vặt nhưng dễ khiến thực khách no bụng. Lạp xưởng dùng với nước sốt hoặc wasabi cay. 
Mực nướng
Du khách có thể tìm món ăn này ở chợ đêm Raohe, những đĩa mực được đem đi nướng trực tiếp bên ngoài và phục vụ ngay sau khi thêm ớt và tỏi. Mặc dù màu sắc hơi nhạt nhưng món mực nướng Đài Loan này cho vị rất hấp dẫn. 
Bánh ngọt nhân đậu đỏ
Món ăn này có mặt ở rất nhiều nơi tại Đài Loan và dễ thấy nhất là chợ Raohe với các hàng rong. Chiếc bánh vừa giống với pancake vừa như sandwich tí hon. Nhân bánh làm từ đậu đỏ nhuyễn và trên bề mặt bánh có thêm kem rất thơm và mịn. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

