Thổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Mỹ vì bình luận về người Kurd ở Syria
Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua triệu đại sứ Mỹ tại Ankara sau khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói Washington không coi đảng Liên minh Dân chủ người Kurd ở Syria là tổ chức khủng bố.
Người Kurd giành lại thị trấn biên giới Syria từ tay IS   /   Nga tung bằng chứng Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo vào dân thường ở Syria
Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ, coi đảng Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) là một tổ chức khủng bố, đã bày tỏ sự bất bình về bình luận mà người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby đưa ra trong cuộc họp báo ngày 8/2 tại Washington, tờ Hurriyet đưa tin.
Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng PYD có liên hệ với đảng Công nhân người Kurd (PKK), bị Ankara, Washington và Liên minh châu Âu (EU) coi là một tổ chức khủng bố, đang đòi thiết lập khu tự trị ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ.
Khi được hỏi về sự khác nhau trong quan điểm giữa Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ, hai thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), ông Kirby ngày 8/2 đã trả lời Washington "không coi PYD là tổ chức khủng bố".
"Ngay cả những người bạn thân thiết nhất cũng không thể nhất trí với nhau về mọi chuyện", AFP dẫn lời ông Kirby nói.
Việc Washington hỗ trợ PYD và Các đơn vị Bảo vệ Người dân người Kurd (YPG) trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria suốt nhiều tháng qua là nguyên nhân tạo ra rạn nứt trong quan hệ với Ankara. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuần trước tức giận khi một phái đoàn cấp cao của Mỹ có cuộc gặp với thành viên YPG, lực lượng đang kiểm soát thị trấn Kobane, Syria.
Thổ Nhĩ Kỳ lo ngại sự ra đời một khu tự trị người Kurd ở Syria, tương tự như ở miền bắc Iraq, sẽ làm gia tăng tham vọng ly khai của người Kurd trong lãnh thổ nước này.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

