Ô tô luồn lách trên phố Ấn Độ giữa xe lam và bò
Người Ấn coi bò là con vật linh thiêng. Dường như chúng cũng cảm nhận được điều này nên thường đi lại hoặc nằm ngay giữa đường, gây kinh ngạc cho các du khách nước ngoài. 
Kỷ lục trên những toa tàu quá tải ở Ấn Độ   /   Voi phát điên đập nát xe cộ trong lễ hội Ấn Độ
Sau một năm rưỡi sống tại Ấn Độ, Asher (một du khách đến từ Australia) chứng kiến nhiều vụ tai nạn trên đường. Với hy vọng không du khách nào gặp phải những điều không may tương tự, Asher chia sẻ với cộng đồng phượt thủ về kinh nghiệm lái xe tại đất nước Nam Á này.
Đừng cố gắng thắt dây an toàn
Mặc dù trên xe có đai an toàn, người dân thường cột chặt những dây bảo hộ này ra phía sau ghế. Nếu du khách có yêu cầu tài xế taxi lấy chúng ra, họ sẽ bực bội làm theo. Dường như người Ấn Độ nghĩ rằng thắt dây an toàn là việc không cần thiết cho dù số thương vong vì tai nạn giao thông của Ấn Độ rất cao.
Khoảng cách giữa các xe luôn sát sạt
Không có "giới hạn" làn đường tại Ấn Độ. Ảnh: Keith Lane
Những du khách lần đầu tới Ấn Độ đều bị sốc khi nhìn thấy một chiếc xe tải đang áp sát taxi của mình. Những chiếc taxi chạy qua lại như con thoi quanh đám xe tải và xe lam chậm chạp. Điều này đồng nghĩa với việc tài xế đang đi trái đường. Asher gợi ý du khách nên chọn tàu hay máy bay khi di chuyển những chặng dài để giảm căng thẳng đầu óc.
Gia súc cũng tham gia giao thông
Người Ấn coi bò là con vật linh thiêng. Dường như chúng cũng cảm nhận được điều này nên thường đi lại hoặc nằm ngay giữa đường, bắt xe cộ phải chạy vòng qua. Điều nguy hiểm du khách có thể gặp phải là đụng phải một con bò lớn khi vừa lái xe ra khỏi một con hẻm. Thường thì còi xe không thể khiến chúng chạy dẹp vào lề đường.
Chọn tài xế taxi cẩn trọng
Asher khuyên du khách, nhất là những người đến từ các nước châu Âu, không nên tự tay cầm lái ở Ấn Độ. Do đó để giảm thiểu mọi rủi ro trên đường, du khách nên chọn tài xế tốt ngay từ đầu bởi nếu lái xe gây tai nạn, du khách cũng sẽ khó tránh khỏi những rắc rối.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

