Diệp Lâm Anh mặc gợi cảm dự sự kiện cùng bạn trai
Bạn trai thiếu gia theo sát nữ ca sĩ khi cô làm giám khảo một sân chơi dành cho phái mạnh ở TP HCM ngày 6/5.
Diệp Lâm Anh khoe hình thể nóng bỏng  /  Bạn trai thiếu gia lái xe chở Diệp Lâm Anh đi sự kiện
Khi xuất hiện ở chương trình, Diệp Lâm Anh gây chú ý trong bộ váy tua rua ôm sát cơ thể.
 
Bạn trai của Diệp Lâm Anh thường xuyên đi cùng cô tới các sự kiện. Anh sinh năm 1990 và đang phụ giúp gia đình công việc kinh doanh tại TP HCM.
 
Diệp Lâm Anh vừa hoàn thành phim "Vệ sĩ Sài Gòn" đóng cùng Kim Lý, Chi Pu, Bê Trần. Sau chặng đường đóng phim khá vất vả, cô dành thời gian cho bạn trai và gia đình.
Mỹ nhân sinh năm 1989 đang xây dựng hình ảnh sexy, nóng bỏng . Cô là một người giỏi thể thao và yêu thích các trò chơi vận động.
Bạn có thể quan tâm
Diệp Lâm Anh Vệ sĩ Sài Gòn Phim Vệ sĩ Sài Gòn Bạn trai Diệp Lâm Anh Người yêu Diệp Lâm Anh
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

