Các bệnh  
Thiết bị y tế tiêu chuẩn cho mẹ bầu
Những trang thiết bị cao cấp có thể hạn chế các rủi ro, giúp người mẹ sinh con khỏe mạnh, nghỉ dưỡng thoải mái và hồi phục nhanh hơn.
Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có môi trường chăm sóc chất lượng cao cho người mẹ và trẻ sơ sinh với trang thiết bị hiện đại, chuyên nghiệp. Lống ấp trẻ sơ sinh cao cấp giúp chống nhiễm khuẩn và tăng sức đề kháng cho bé.
Đèn chiếu giúp điều trị vàng da và các bệnh khác cho trẻ.
Những trang thiết bị chất lượng cao có thể theo dõi tình trạng sức khỏe của bé, kiểm soát tốt các dị tật bẩm sinh.
Sức khỏe của người mẹ cũng được bệnh viện quan tâm. Giường sinh nhập từ Nhật Bản với đầy đủ các tính năng giúp người mẹ giảm đau và “vượt cạn” an toàn.
Phòng lưu bệnh được trang bị đầy đủ thiết bị y tế, đặc biệt có nút bấm gọi điều dưỡng ngay tại giường và các tiện nghi như giường cho người nhà bệnh nhân, tủ đựng đồ, TV, máy lạnh…
Sự chăm sóc của nhân viên từ khâu chào đón khách, tư vấn khám thai, sinh con và chăm sóc sau sinh… giúp nâng cao sự an toàn tối đa cho người mẹ.
Phòng hiện đại, sạch sẽ sẽ giúp các bà mẹ sau sinh đỡ mệt mỏi, stress.
Linh Hân
Từ ngày 25 đến 29/5, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn tổ chức khám thai miễn phí cho các bà mẹ. Đồng thời, tư vấn về cách ăn uống, tập luyện, nghỉ ngơi tốt trong thời kỳ mang thai giúp người mẹ tránh được những khó chịu và mệt mỏi. Đăng ký tại Bệnh Viện Hoàn Mỹ Sài Gòn 60-60A Phan Xích Long, phường 1, quận Phú Nhuận, TP HCM. Số ĐT: 08 3990 2468 (5028 hoặc 5068)
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

