Mùa vàng Tây Bắc qua ống kính Galaxy S6 edge+
Khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, hùng vĩ cùng cuộc sống hiền hòa, hiếu khách của người dân vùng cao được tái hiện sinh động qua những bức ảnh chụp bằng điện thoại.
Vốn mê phiêu lưu và chụp ảnh nên dù đã bao lần đến với Tây Bắc, Đông Bắc nhưng chốn ấy luôn mang lại cho Nguyễn Minh Tân (nghệ danh Tân Nobi - nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp) nhiều trải nghiệm và cảm giác mới lạ mỗi lần ghé thăm.
Năm nay cũng vậy, anh cùng những người bạn hợp cạ thu xếp thời gian, công việc gia đình để lên đường cho thỏa chí tang bồng. Vùng đất địa đầu tổ quốc có nhiều mùa và mùa nào cũng đẹp. Năm nay anh đến đây vào mùa vàng - mùa lúa chín để ngắm nhìn bao la những cánh đồng ruộng bậc thang.
Thắng cảnh nơi đây độc đáo, không thể nhầm lẫn. Vào mỗi thời điểm trong năm, Tây Bắc lại điệu đà khoác lên mình một chiếc áo mới. Rất nhiều cảm xúc về quang cảnh và con người nơi đây đã được ghi lại đầy ngẫu hứng qua camera sắc nét của smartphone Galaxy S6 edge+.
Vào những buổi sớm tinh sương hay những buổi hoàng hôn chạng vạng, nơi đây đều khoác lên mình nét duyên dáng rất riêng, rất Tây Bắc. Lúc này, Minh Tân chỉ cần chọn một vị trí thật bao quát, bật chế độ HDR trên Galaxy S6 edge+, nhẹ nhàng lia máy là đã có ngay những tấm hình đẹp với tông màu mịn màng, bắt mắt.
Vùng đất không chỉ có cảnh đẹp, thiên nhiên hùng vĩ mà người dân còn có một cuộc sống hiền hòa, chân chất và lạc quan, hiếu khách.
Cư dân gồm nhiều dân tộc khác nhau sống chan hòa giữa núi rừng đại ngàn. Ngoại trừ một số ít còn ngại ngùng những vị khách phương xa, còn lại đa số người dân tộc ở đây đều vui vẻ và thân thiên vẫy tay chào khi có đoàn xe khách chạy qua. Chiếc smartphone mới nhất của Samsung dễ dàng bắt gọn những nụ cười đầy sức sống này khi chỉ cần nhấp đúp vào phím Home là đã khởi động camera.
Khả năng bắt nét chuyển động tốt giúp ghi lại những khoảnh khắc rất “đời”. Tây Bắc còn khéo léo giữ cho mình những bản sắc văn hóa rất riêng như phiên chợ họp cuối mỗi tháng hay mỗi tuần, những điệu múa truyền thống đặc trưng của từng dân tộc, món đặc sản với phong vị rất riêng…
Để tối ưu mỗi bức ảnh, chế độ chụp chuyên nghiệp trên Galaxy S6 edge+ sẽ là lựa chọn phù hợp khi cho phép chỉnh tay các thông số quan trọng trên giao diện duy nhất, từ cân bằng sáng, chỉnh ISO, lấy nét, xóa phông… đều có thể thực hiện dễ dàng chỉ với thao tác chạm.
Mang trâu ra chợ phiên để bán.
Một phiên chợ đơn sơ bên đường.
Món gà ngọt vị đến tận chân răng.
Phơi bánh phở thủ công. Có một điều nữa khiến Tân nhớ Tây Bắc sau mỗi chuyến đi là sự lễ phép, ngoan ngoãn của trẻ con nơi đây. Mỗi khi đoàn khách chạy ngay qua thì bọn nhỏ đều vẫy tay chào và luôn biết nói “cám ơn cô, chú ạ!” khi được cho kẹo, bánh.
Lũ trẻ con đang chơi đùa bên đường, bức ảnh này chụp bằng Galaxy S6 egde+ khi xe đang chạy.
Ánh mắt thơ ngây nép bên hiên nhà.
Khi hoàng hôn buông xuống cũng là lúc núi rừng Tây Bắc trải ra những dải màu bất tận.
Sông Nho Quế nép mình hiền hòa giữa thung lũng.
Thác Bản Giốc hùng vĩ nơi địa đầu Tổ Quốc.  Sau mỗi chuyến đi, thứ đáng quý nhất mà anh cùng các bạn lưu giữ lại được là tình yêu đất nước cùng hình ảnh quê hương tươi đẹp và con người Việt Nam chân chất. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

