Người đàn ông không biết bị truy nã suốt hơn 20 năm
Cơ quan điều tra cáo buộc ông Toản bỏ trốn 26 năm sau khi tham gia một vụ cướp song thực tế người đàn ông này vẫn sống ở địa phương, không hay biết bị truy nã.
Vào tù sau 26 năm cướp áo khoác phụ nữ
Ngày 19/10, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Phạm Văn Nhật (54 tuổi) và Dương Văn Toản (51 tuổi, ở huyện Sóc Sơn) về tội cướp tài sản.
Án sơ thẩm quy kết, năm 1988, Toản và Nhật theo nhóm bạn trong làng đi cướp tài sản của khách tới lễ hội Đền Gióng. Thấy hai cặp nam nữ đang vãn cảnh chùa, họ tiến tới vờ xin thuốc lá tạo cớ để cướp áo bò, áo nhung và máy ảnh trên tay của hai cô gái...
Một tên trong nhóm còn bắt một cô cởi áo măng tô đang mặc đưa dù trời đang rất lạnh. Thấy nạn nhân do dự, Nhật giơ rìu đe dọa làm cô gái hoảng sợ vội làm theo yêu cầu. Ngày 10/7/1990, TAND Hà Nội tuyên phạt 3 người tham gia vụ cướp mức án từ 20 đến 40 tháng tù về tội Cướp tài sản. Nhật và Toản bỏ trốn, đến cuối năm 2013 thì bị bắt.
Tại phiên xử, bị cáo Nhật và Toản đều cho rằng không tham gia vụ cướp 26 năm trước. Ông Nhật khai chỉ giơ rìu. Còn ông Toản thanh minh lúc cả nhóm uy hiếp 4 thanh niên đã đứng cách chừng 50m. “Bị cáo không được chia thứ gì từ phi vụ đó”, ông Toản trình bày song cũng thừa nhận được bạn chia chiếc áo khoác nữ màu hồng cướp được. Ông ta mang về giặt, phơi khô nhưng vài ngày sau bị đồng bọn đòi lại.
Bị cáo Toản cũng cho rằng không bỏ trốn. Khi vụ án xảy ra, bị cáo chỉ bị tạm giam 9 ngày rồi được tha về nên tưởng bản thân không có tội. Cấp sơ thẩm bác trình bày này cho rằng bị cáo đã bỏ đi biệt tích sau khi được tạm tha. Trong khi bị cáo này nói "vẫn ở địa phương, còn lập gia đình, tham gia các hoạt động thôn, xã”.
Cấp sơ thẩm thấy đủ căn cứ để xác định hành vi cướp tài sản của hai bị cáo nên tuyên phạt ông Nhật 40 tháng, Toản 36 tháng tù.
Hôm nay tại phiên phúc thẩm, ông Toản tiếp tục khai từ thời điểm năm 1991 liên tục sinh sống ổn định ở địa phương, có đăng ký kết hôn và thực hiện các quyền công dân như bỏ phiếu... “Bị cáo không biết bản thân bị truy nã”, ông Toản trình bày.
Tòa phúc thẩm công bố xác minh thể hiện công an xã không nhận được quyết định truy nã. Trong hồ sơ vụ án chỉ có quyết định truy nã, không có lệnh truy nã. Trước diễn biến này, ngay sau đó đại diện VKSND cấp cao đề nghị hủy án.
Trong khi đó, luật sư bào chữa đề nghị tuyên bị cáo bằng thời gian tạm giam (22 tháng) tránh tình trạng kéo dài, ảnh hưởng đến sức khỏe của bị cáo. Xem xét các tình tiết trên, tòa tuyên do lời khai của bị cáo và chứng cứ còn nhiều mâu thuẫn, không thể hiện việc cơ quan điều tra ra quyết định truy nã đúng quy trình nên không thể xác định hành vi của bị can còn hiệu lực pháp luật hay không. Tòa phúc thẩm hủy án điều tra lại.
Ngay trong buổi sáng, tòa cũng ký quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang tại ngoại cho bị cáo Toản.
Trốn truy nã
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

