Vườn rau 40 m2 bội thu trên mái nhà khiến nhiều người ngưỡng mộ
Các chậu cây trên sân thượng nhà chị Hà (Lào Cai) được xếp ngăn nắp, cây lá xanh mướt, hoa rực rỡ, quả sai trĩu trịt.
 Các loại rau trồng một lần hái quanh năm
Gia đình chị Hà ở Lào Cai mới bắt đầu làm vườn trên mái nhà cách đây một năm. Trên diện tích 40 m2 của sân thượng và ban công, chị trồng khoảng 100 khay rau và một số chậu hoa.
Vẫn còn đi làm hàng ngày nên chị Hà phải tranh thủ từng phút rảnh rỗi để chăm lo cho khu vườn. Sáng chị thức dậy sớm hơn, chiều tối đi làm về, chị cũng dành thời gian cho cây. Vào ngày nghỉ, chị lại lên sân thượng làm đất, tỉa cây, bắt sâu, thu hoạch...
Ngay từ đầu, chủ vườn đã quyết tâm đầu tư chu đáo dù chi phí bỏ ra không nhỏ. Chị Hà cho lắp đặt hệ thống vườn đứng giúp thu hoạch được nhiều rau hơn nhiều trong phạm vi diện tích nhỏ. Đầu vụ, chị cho đất sạch tribat vào trồng, suốt quá trình phát triển của cây, không cần bón phân.
Chị Hà không sử dụng bất cứ chất hóa học nào để diệt trừ sâu. Quá trình làm đất cẩn thận giúp cho vườn nhà chị ít sâu bệnh hơn.
Khi vào mùa, chị trộn đất tribat, đất phù sa, đất thịt, xơ dừa hoặc trấu, phân dê khô. Hàng ngày, chị tưới nước máy cho cây.
Chưa từng có kinh nghiệm trồng trọt nhưng chị Hà khiến nhiều người ngạc nhiên và cả "ghen tị" khi có được khu vườn đẹp như mơ với rau trái đủ loại.
Chị Hà chia sẻ, bí quyết duy nhất của chị là không được nản. Chị luôn mày mò, tự nghiên cứu không ngừng, kiên trì, chịu khó.
Có lần, chị Hà trồng bắp cải tí hon nhưng lá không cuộn hay trồng dưa đang sai quả thì vào đợt rét đậm, trái lụi hết. Cây gần ngày thu hoạch mà không cứu được nên chủ vườn cảm thấy rất tiếc, nhưng chị vẫn không nản và tiếp tục trồng lại đợt mới.
Tùy từng loại cây mà chị chọn loại chậu sâu, nông, bố trí khu vực nắng hay có bóng mát phù hợp.
Ban công ở các tầng cũng được tận dụng để bố trí các chậu cây dây leo.
Trong vườn có nhiều loại rau quả ngoại và các giống ít gia đình trồng ở nhà phố như cà rốt.
Không chỉ trồng rau sạch cho gia đình, chị Hà cũng là người yêu hoa. Nhìn từ bên ngoài, ngôi nhà của chị cũng thu hút bởi những cây hồng Pháp, giỏ hoa treo rực rỡ.
Giàn bí nặng muốn sập của ông bố Việt ở Australia
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

