Giá vàng lên đỉnh 3 tháng
Kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) lùi nâng lãi suất sang năm sau đã kéo vàng tăng hơn 7 USD hôm qua, lên 1.164 USD một ounce.
Thị trường châu Á mở cửa sáng nay dao động quanh 1.162 USD một ounce, tương đương 31,38 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,82-34,04 triệu đồng.
Thị trường nghi ngờ về khả năng Mỹ nâng lãi năm nay cũng khiến USD xuống đáy 3 tuần hôm qua. Dollar Index đã mất 0,1% so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới.
Đầu phiên Mỹ, giá từng lên 1.169 USD – cao nhất từ 15/7. Trong khi đó, giá vàng giao tháng 12 tăng 8,6 USD lên 1.164 USD một ounce.
Đồn đoán về khả năng Mỹ tăng lãi năm nay đã liên tục gây sức ép lên kim loại quý này, đẩy thị trường xuống đáy 5,5  năm hồi tháng 7. Do lãi tăng sẽ làm mất sức hấp dẫn của công cụ đầu tư không trả lãi cố định.
Tuy vậy, các số liệu trái chiều về kinh tế Mỹ gần đây, cũng như lo ngại ảnh hưởng của suy giảm toàn cầu lên tăng trưởng của Mỹ đang dần đẩy lùi kỳ vọng nâng lãi. "Thị trường hiện cho rằng khả năng tăng lãi năm nay đã không còn. Nhất là sau số liệu bi quan về việc làm Mỹ và các vấn đề tại Trung Quốc", Thorsten Proettel – nhà phân tích tại LBBW nhận xét.
Dù vậy, hôm qua, hai quan chức FED vẫn cho biết họ ủng hộ kế hoạch nâng lãi suất tháng 12, miễn là các số liệu kinh tế không gây thất vọng. Và một khi nâng lãi, quá trình sẽ diễn ra rất từ tốn.
"Từ quan điểm tiền tệ và đầu tư, giá vàng đang nhận được vài sự hỗ trợ. Biểu đồ kỹ thuật đang cải thiện và có thể kéo lực mua ngắn hạn quay lại thị trường", Carsten Menke – nhà phân tích tại Julius Baer nhận xét.
Trên thị trường dầu thô, giá hôm qua giảm nhẹ do nhà đầu tư bán chốt lời và báo cáo của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) cho thấy sản xuất tăng lên. Giá dầu thô Mỹ - WTI mất 5,1% chốt phiên, xuống 47,1USD một thùng. Trong khi dầu Brent có phiên giảm mạnh nhất 6 tuần với 5,3%, xuống 49,86 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

