Việt Nam vào top điểm đến trong mùa Giáng sinh và năm mới
Hành trình khám phá Việt Nam trong 15 ngày với chi phí gần 20 triệu đồng sẽ đem đến những trải nghiệm sâu sắc về cuộc sống ở Đông Nam Á.
Fan Harry Potter đón tiệc Giáng sinh ở trường Hogwarts   /   3 quán cà phê cho đêm Giáng sinh ấm áp ở Hà Nội
Mùa Giáng sinh năm nay, tạp chí du lịch Anh nổi tiếng Wanderlust gợi ý cho du khách một số chuyến đi ấn tượng, nhiều trải nghiệm với màu sắc khác nhau tại các quốc gia trên khắp thế giới.
Đi dọc Việt Nam, ở homestay bên sông Mekong
Hạ Long là một điểm đến trong hành trình khám phá Việt Nam. 
Bạn có thể khám phá kỳ quan thiên nhiên vịnh Hạ Long ở miền Bắc, nét đẹp văn hóa lịch sử của phố cổ Hội An ở miền Trung hay xuôi xuống phía Nam trải nghiệm cảm giác lênh đênh sông nước ở đồng bằng sông Cửu Long. Sau đó hãy tìm đến các nhà dân để qua đêm hoặc trải nghiệm dịch vụ homestay tại đây. Chủ nhà rất thân thiện sẽ thết đãi bạn những bữa cơm đậm đà hương vị Việt Nam, giúp chuyến đi thêm phần năng lượng để tiếp tục cuộc phiêu lưu ở TP HCM vào ngày hôm sau.
Khám phá quanh Mexico
Hành trình mang tên Quetzal Highway sẽ đưa bạn tới những địa điểm nổi tiếng gần Mexico như Belize và Guatemala. Chuyến đi kéo dài trong 10 ngày với chi phí khoảng 23 triệu đồng.
Bắt đầu ở Cancun, nơi bạn sẽ được lặn biển, tắm nắng và tham quan di tích của người Maya. Tiếp đến là Belize với rừng rậm, động vật hoang dã, thác nước, sông suối, hang động đang chờ đợi bạn... Điểm dừng tiếp theo là thị trấn bên sông Rio Dulce ở Guatemala. Tới đây bạn sẽ được trải nghiệm một chuyến đi thuyền. Antigua chờ đón bạn ở cuối hành trình với những trung tâm mua bán sầm uất, nhà thờ hoành tráng và đường phố đầy màu sắc.
Thăm gấu trúc ở Trung Quốc
Những con gấu trúc đáng yêu ở Trung Quốc.
Bạn sẽ được tham quan rất nhiều địa điểm nổi tiếng của Trung Quốc như cung điện ở Bắc Kinh, các chiến binh bằng đất nung, Lạc Sơn Đại Phật, Vạn Lý Trường Thành, sau đó ghé thăm cung điện mùa hè vào buổi chiều và thưởng thức các đặc sản địa phương.
Vào ngày Giáng sinh, bạn sẽ được tới thăm những chú gấu trúc nổi tiếng của Thành Đô. Bạn có thể trực tiếp cho chúng ăn khi tham gia tình nguyện tại các trung tâm bảo tồn. Tối đến, bạn thưởng thức những món ăn Tứ Xuyên ngon tuyệt. Tour 10 ngày có chi phí 89 triệu đồng.
Phiêu lưu tại Nam Mỹ
Chuyến phiêu lưu trong 98 ngày của hãng Lima to Rio de Janeiro sẽ đưa bạn chu du qua các nước Peru, Chile, Bolivia, Argentina và Brazil, đêm cuối tại Rio Carnival, với chi phí 158 triệu đồng.
Những điểm đến nổi bật của chuyến đi Nam Mỹ này là Machu Picchu, Nazca Lines, Salar De Uyuni, Ushuaia, Patagonia... Bạn sẽ di chuyển trên một chiếc xe lớn vì vậy sẽ có nhiều buổi cắm trại vui vẻ suốt hành trình.
Khám phá bờ biển hoang sơ của Myanmar
Sailing Experience mang đến cho bạn chuyến đi mới lạ về Myanmar với tour 9 ngày với chi phí khoảng 35 triệu đồng. Ban ngày, bạn sẽ tới làng Ma Kyone Galet, ngồi trên một chiếc thuyền nhỏ khám phá các khu rừng ngập mặn và lặn cùng với cá. Bữa tối, dừng chân nghỉ ngơi ngay trên mặt nước và ngắm sao trời lung linh.
Chìm đắm ở Morocco
Nếu bạn đang muốn thoát khỏi sự ồn ào của các lễ hội thì chuyến đi của hãng Marrakech Express sẽ là một sự lựa chọn lý tưởng vì ở Morocco không ăn mừng lễ Giáng sinh. Hành trình bắt đầu vào ngày 20/12, trong 8 ngày với chi phí 23 triệu đồng.
Marốc là điểm đến Giáng sinh của nhiều người.
Bạn sẽ bắt đầu ở Tangier, khám phá Medina trước khi lên một xe buýt công cộng đến Rif - dãy núi phía bắc Morocco, sau đó tiếp tục hành trình bằng tàu hỏa đến Fes và Marrakech. Những khu chợ gia vị, các món ăn đường phố và nhà thờ Hồi giáo đang chờ đón bạn. Djemma El Fna là điểm đến cuối cùng của chuyến đi này, với màn biểu diễn của những con rắn, xiếc nhào lộn và âm nhạc thú vị.
Đi vòng quanh Cuba
Hãng Revolutionary Trails mở hành trình đi vòng quanh đất nước Cuba vào ngày 18/12, trong vòng 15 ngày với chi phí khoảng 44 triệu đồng.
Hành trình bắt đầu từ thủ đô Havana. Ở đây bạn sẽ được hoà mình vào nền văn hoá Cuba với các câu chuyện lịch sử cách mạng và những điếu xì gà cuộn tay. Tiếp nối hành trình, bạn sẽ chu du trên những con đường mòn tới các làng quê xa xôi, các khu rừng hoang dã đầy kỳ thú.
Trong chuyến đi vòng quanh Cuba, bạn sẽ được tới núi Sierra Maestra, viếng lăng Che Guevara ở Santa Clara... Cuối cùng, bạn sẽ có ba ngày để leo lên đỉnh Pico Turquino - nơi có những hồ nước ngọt và khung cảnh thiên nhiên hoang dã tuyệt đẹp.
Tìm hiểu động vật hoang dã ở Đông Phi
Với hành trình khám phá thiên nhiên hoang dã của hãng Kigali to Arusha trong 10 ngày, chi phí 43 triệu đồng, bạn sẽ có cuộc thăm thú đầy ấn tượng với những chú khỉ đột trên núi ở Rwanda. Du khách còn được tới thăm bảo tàng diệt chủng Kigali và mộ của Dian Fossey - nhà nghiên cứu lỗi lạc về loài khỉ đột.
Tiếp đến là Tanzania nơi có hồ tử thần Victoria và thác Rusomo nổi tiếng - thiên đường của các loài động vật hoang dã. Hãy chuẩn bị máy ảnh và luôn trong tư thế sẵn sàng vì bạn có thể bắt gặp những chú ngựa vằn và hươu cao cổ bên đường bất cứ lúc nào.
Tư vấn du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

