Các bệnh  
Em bé 23 ngày tuổi hiến nội tạng cứu người
Minnie Duggleby (Anh) qua đời vì các khiếm khuyết ở tim và hệ hô hấp. Thận của em đã được hiến tặng cho một người lớn.
Minnie, 23 ngày tuổi, trở thành một trong những người hiến tặng nội tạng nhỏ nhất ở Anh. Ảnh: Ross Parry.
Cô bé chào đời với các khiếm khuyết nặng ở tim và hệ hô hấp. Bác sĩ nói với cha mẹ bé rằng em sẽ không thể chịu nổi nếu tiến hành phẫu thuật tim.
Vì không muốn để con gái mình phải chịu đau đớn và chết trên bàn mổ, cha mẹ Minnie đã chấp nhận rút ống thở và để bé ra đi nhẹ nhàng. Ami, mẹ em bé, đau khổ nói: “Tôi có thể xé tim mình ra nếu điều đó cứu sống con gái tôi, nhưng chẳng gì có thể thay đổi số phận của Minnie”.
Bất chấp nỗi đau mất mát, cha mẹ Minnie đã hỏi các bác sĩ liệu bé có thể hiến tặng nội tạng để cứu sống người khác hay không. Dù rất sửng sốt, các bác sĩ đã đồng ý với quyết định dũng cảm này.
23 ngày sau khi ra đời, Minnie mất trong vòng tay của mẹ. Bé được chuyển đến phòng phẫu thuật để tiến hành hiến tặng nội tạng và sau đó về nhà trong bộ váy cha mẹ đã chuẩn bị cho con.
“Điều đó thực sự rất khó khăn, nhưng chúng tôi vô cùng cảm kích khi biết các y bác sĩ giỏi nhất đã luôn luôn ở cạnh Minnie. Chúng tôi tin họ đã đối xử tốt với con bé bằng tất cả sự tôn trọng”, mẹ Minnie xúc động chia sẻ.
Minnie cứu sống một người lớn nhờ thận của mình. Người này đã viết thư cảm ơn đến cha mẹ em. Mẹ em bày tỏ: “Tôi rất tự hào về Minnie. Một phần của con bé và một phần của tôi đang sống trong cơ thể người được hiến tặng”. Cô bé trở thành người hiến nội tạng nhỏ nhất nước Anh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

