Người đẹp bị trao nhầm vương miện tình tứ với Vin Diesel
Ariadna Gutierrez, Hoa hậu Hoàn vũ Colombia 2015, ôm lưng tài tử "Fast & Furious" tạo dáng trên phim trường "xXx: The Return of Xander Cage".
MC Steve Harvey: 'Tôi có lỗi với Hoa hậu Colombia'  /  Người đẹp bị trao nhầm vương miện đóng phim cùng Vin Diesel
Ngày 3/3, Ariadna Gutierrez đăng tải bức ảnh chụp chung với Vin Diesel lên trang cá nhân với chú thích: "Hôm nay, chúng tôi đã rất vui". Trong ảnh, cô tựa vào lưng Vin Diesel và tạo dáng nhí nhảnh khi anh chụp ảnh selfie.
Từ ngày 1/3, Ariadna Gutierrez có mặt tại Cộng hòa Dominica để quay bộ phim  xXx: The Return of Xander Cage đóng cùng Vin Diesel . Trong phim, cô vào vai người tình của tài tử Fast & Furious. Vai diễn của Hoa hậu Colombia khá nhỏ, với sáu cảnh quay. Cô đóng cùng Vin Diesel, Samuel L. Jackson, Chân Tử Đan...
Đây là lần đầu tiên Ariadna Gutierrez "chạm ngõ" điện ảnh. Kể từ sau sự cố trao nhầm vương miện tại Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Ariadna Gutierrez được chú ý hơn. Cô nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo, tham gia show truyền hình... Thậm chí ngay sau đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015, người đẹp Colombia còn được mời tham gia đóng phim sex với mức thù lao một triệu USD. Cô từ chối lời mời này.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

