Có nên bán đất ven đô để mua nhà chung cư ở Sài Gòn
 Thắt lưng buộc bụng, tôi thoát nợ mua nhà 6 năm trước hạn
Giữa năm ngoái tôi có mua một mảnh đất diện tích 70m2, là đất nền dự án gần đường Nguyễn Xiển, Phường Long Bình, Quận 9 với giá 590 triệu. Ban đầu tôi dự định sẽ xây nhà ở để đi làm cho gần. Hiện tại tôi đang ở trọ một mình gần trung tâm chi phí 2,5triệu/tháng, hàng ngày đi làm bằng xe bus công ty mất khoảng 1h45' cả đi và về.
Chỗ đất tôi mới mua cách công ty chỉ tầm 5km thôi, nếu ở đây tôi đi làm sẽ rất thuận tiện. Muốn xây nhà diện tích 48m2 tôi cần khoảng 300 triệu, tôi tính đến cuối năm 2016 cộng các khoản thưởng và tiết kiệm tôi sẽ có 150 triệu, phần còn lại sẽ vay gia đình để xây nhà trước và tiếp tục dành dụm trả nợ vào năm tiếp theo.
Tuy nhiên gần đây tôi khá băn khoăn với kế hoạch của mình vì tôi là nữ, lại chưa lập gia đình, xây nhà ở một mình vùng ngoại ô sợ an ninh không tốt. Tôi đang nghĩ đến việc bán đất mua chung cư, tôi khá may mắn vì mảnh đất tôi mua có vị trí tương đối tốt nên hiện tại bán ngay có thể lời được 70 triệu. Tuy nhiên tôi không muốn mua nhà ở xã hội vì lo ngại chất lượng xây dựng không đảm bảo, còn nhà ở thương mại thì giá cao quá (1,3 - 1,8 tỷ/ căn), nếu bán đất và vay mượn gia đình thì tôi sẽ phải vay ngân hàng khoảng 300 - 500 triệu nữa. Tôi khá băn khoăn với khoản vay này nên không biết có nên mua chung cư hay tiếp tục kế hoạch xây nhà. Nhờ các bạn đã có kinh nghiệm ở nhà ngoại thành hoặc mua nhà căn hộ trả góp tư vấn giúp tôi với ạ! Tôi xin chân thành cảm ơn. 
Gửi câu hỏi thắc mắc và chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất của bạn  tại đây  hoặc về giadinh@vnexpress.net.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

