Sự thật về hôn nhân trong mắt luật sư tiếp nhận các vụ án ly hôn
Tình yêu giữa hai người không quyết định sự bền vững hôn nhân của họ mà chính là khả năng chịu đựng, lắng nghe và giao tiếp.
 Mẹ, vợ hay con, ai quan trọng nhất với đàn ông?
Nơi tốt nhất để tìm lời khuyên về hôn nhân? Đó chính là từ các luật sư chuyên giải quyết các vụ án ly hôn. Trước khi phản đối ý kiến này, bạn thử nghĩ xem: Mỗi ngày, trong công việc, họ chứng kiến biết bao kiểu trục trặc gia đình khiến các đôi đang hạnh phúc lại muốn dẫn nhau ra tòa. Dưới đây là đúc rút bí quyết giữ gìn hôn nhân của 10 luật sư chuyên tiếp nhận các vụ ly hôn, trên Huffingtonpost:
Hôn nhân bền vững không phải vì yêu nhiều mà do chấp nhận tốt
"Bạn có thể chấp nhận tất cả những điều không bình thường ở bạn đời, ngay cả những thứ bạn không thích? Đừng cưới 'một nửa' mà bạn nghĩ rằng bất cứ điều kỳ quặc nào của anh hay cô ấy sẽ thay đổi, cải thiện hoặc biến mất. Khi chúng ta lớn tuổi hơn, những điểm này sẽ chỉ được phóng đại thêm. Vì vậy, nếu bạn không thể chấp nhận nó bây giờ, bạn sẽ không thể chịu được trong tương lai. Chấp nhận có thể chẳng lãng mạn gì nhưng nó là chìa khóa cho một mối quan hệ lâu dài", Melissa B. Buchman, luật sư tại California, Mỹ nói.
Đừng sợ nuôi dưỡng cái tôi của vợ/chồng mình
"Vợ/chồng bạn muốn được cảm thấy mạnh mẽ, gợi cảm và hấp dẫn. Tôi từng thấy nhiều ông chồng/bà vợ ngoại tình vì người thứ ba thể hiện sự chú ý đến họ và làm họ cảm thấy tự tin về bản thân", Christian Denmon, luật sư ở Florida, Mỹ, cho biết.
Ảnh minh họa: Menonlyfamilylawonly.
"Điều này nghe có vẻ không quen lắm, nhất là với những người làm cha mẹ, nhưng sau khi chứng kiến các đôi ly hôn vì cả hai dần xa cách nhau, tôi thực sự tin nó rất đúng. Thời đại này, tất cả chúng ta đều bận rộn. Người ta rất dễ đặt công việc, nhà cửa, những sở thích và con cái lên trước bạn đời. Đừng làm vậy. Mặc dù nhiều người tin rằng con cái cần được ưu tiên nhất, nếu họ không đặt vợ/chồng mình lên trước và hôn nhân đổ vỡ, thì con cái cũng chẳng được lợi ích gì. Nếu bạn coi trọng hôn nhân, hãy luôn ưu tiên bạn đời ", Karen Covy, luật sư ở Illinois, Mỹ bày tỏ.
"Hãy luôn dành thời gian để bồi đắp hôn nhân khi nó vẫn còn tốt đẹp, đừng đợi đến khi có vấn đề mới tập trung sửa chữa. Việc vun đắp có khi rất đơn giản, chỉ là mỗi tháng vợ chồng có một tối hẹn hò riêng với nhau", Carla Schiff Donnelly, luật sư có trụ sở tại Pennsylvania, Mỹ, khuyên.
Định nói điều gì quan trọng, hãy chọn thời điểm phù hợp
"Khi bạn đưa ra một yêu cầu, quyết định, lời chỉ trích hay lời xin lỗi, điều quan trọng là cần xác định thời điểm nào và ở đâu là tốt nhất: chẳng hạn, sau khi tập thể dục hay vào tối thứ sáu - sau lúc uống một ly rượu vang hoặc vào sáng sớm, khi các con chưa thức dậy. Hãy hỏi chính mình: Vấn đề tôi đưa ra, vợ/chồng tôi khi nghe có cảm thấy hữu ích và thiện chí không. Tôi rất ngạc nhiên khi nghe các khách hàng kể họ cứ cố nói, làm điều gì đó mà không quan tâm xem bạn đời có sẵn sàng chấp nhận không, rồi sau đó bị sốc và thất vọng khi bị cự tuyệt hay phớt lờ. Đưa vấn đề ra vào tối chủ nhật chẳng hạn, khi bạn biết vợ/chồng mình đang căng thẳng khi phải trở lại công việc vào sáng hôm sau - hay ngay khi vừa làm việc về, lúc cả hai đều kiệt sức, là một ý kiến chẳng hay chút nào", James Sexton, luật sư tại thành phố New York, Mỹ cho biết.
Biết rằng bạn không thể thay đổi bạn đời
"Lời khuyên của tôi chỉ nhắc lại một câu nói nổi tiếng: 'Khi người ta thể hiện với bạn họ như thế nào thì họ chính là như vậy'. Nói cách khác, nhiều người trong chúng ta có khao khát thầm kín là thay đổi bạn đời, đặc biệt là phụ nữ. Điều này có thể thể hiện rõ ràng trong hành động như cố gắng bắt bạn đời mặc đồ màu trung tính thay vì áo sơ mi sặc sỡ hay cố để một người vốn nhạt nhẽo chốn phòng the trở nên nồng nhiệt 'chuyện ấy'. Vấn đề cốt yếu là, mỗi chúng ta vẫn là chính mình và không thể thay đổi" - Lisa Helfend Meyer, luật sư tại Los Angeles, California, Mỹ nói.
Tình yêu là từ những điều nhỏ nhặt
"Vun đắp hôn nhân cần nỗ lực nhưng hoàn toàn xứng đáng. Hãy hẹn hò, trò chuyện với người kia bằng ngôn ngữ tình yêu và trân trọng những điều nho nhỏ. Hãy nhớ rằng tình yêu vợ chồng sẽ thay đổi theo thời gian và bạn luôn phải làm mới bản thân", luật sư Natalie Gregg, ở Texas, Mỹ nói.
Giao tiếp thực sự là nền móng cho mọi cuộc hôn nhân bền vững
"Khi các đôi đến văn phòng của tôi để đề xuất ly hôn, những lý do được đưa ra thường là liên quan đến tiền, sex hay "ngày càng không hợp nhau". Sự thật, đó là những biểu hiện khiến họ tới văn phòng của tôi chứ không phải nguyên nhân. Nguyên nhân chính là vợ chồng thiếu giao tiếp hay không thường xuyên trò chuyện với nhau. Nếu các đôi dành thời gian để trò chuyện về những điều đang xảy ra với mỗi người, chia sẻ những cảm xúc thực sự với nhau, tôi nghĩ sẽ có ít cặp phải đưa nhau ra tòa hơn", luật sư Fred Silberberg ở California, Mỹ, chia sẻ.
Trở thành người lắng nghe tích cực
"Hãy lắng nghe nhau, nhất là khi tranh cãi. Cố gắng hiểu quan điểm của bạn đời ngay cả khi bạn không đồng tình với họ. Hiểu họ cảm thấy thế nào, thừa nhận ý kiến của họ và thể hiện cho họ thấy sự quan tâm của bạn" - Jason Levoy, luật sư ở thành phố New York, Mỹ, nói.
Hôn nhân lần thứ hai hay lần thứ 3 không dễ dàng hơn lần đầu
Khi khách hàng nói: "Tôi quá mệt mỏi vì anh/cô ấy và sự thờ ơ/tiêu xài quá mức/ nhậu nhẹt/hà tiện của họ', tôi thường nói 'bạn đừng nghĩ rằng điều đó sẽ dễ dàng hơn với người sau này (nếu họ bỏ vợ/chồng hiện tại và lấy người mới). Xây đắp hôn nhân thực sự vất vả và nếu bạn không nỗ lực, đừng kết hôn. Hôn nhân lần hai (hay ba) cũng chẳng dễ dàng hơn lần đầu, mà thực tế cho thấy, nó thường là khó hơn", Georgialee Lang, luật sư ở Vancouver, Canada chia sẻ. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

