Tour tham quan cung điện Hàn Quốc vào ban đêm
Cung điện Changdeokgung mờ ảo trong ánh trăng và lấp lánh đèn sáng từ những công trình kiến trúc, mang đến nhiều trải nghiệm ấn tượng cho tour đi bộ đêm của du khách.
10 món ăn trong ngày Tết cổ truyền ở Hàn Quốc   /   Hàn Quốc miễn visa để hút khách Trung Quốc
Tour đi bộ đêm là một trong những tuyến tham quan thu hút nhiều du khách khi đến Seoul, Hàn Quốc. Tour diễn ra tại cung điện Changdeokgung vào những ngày rằm và giới hạn số lượng du khách tham gia (100 người/ tour). Vì thế nếu muốn khám phá vẻ đẹp về đêm của Changdeokgung, bạn nên đặt trước ngày khởi hành (tra cứu trên trang Visitkorea để biết thêm chi tiết). Vé tham quan tour ngắm trăng này là 30.000 won mỗi khách, tương đương 550.000 đồng. 
Lịch trình: cổng Donhwamun – cổng Jinseonmun – sảnh Injeongjeon – Nakseonjae – lầu Sangnyangjeong – hồ Buyongji – cổng Bullomun – sảnh Yeongyeongdang – con đường khu rừng bí mật.
Cổng Donhwamun
Donhwamun là cổng lâu đời nhất tại cung điện Changdeokgung. Được xây dựng vào năm 1412, công trình từng bị phá hủy và phục dựng vào năm 1608. Đây là điểm bắt đầu cho tour ngắm trăng tại cung điện Changdeokgung. Trước khi khởi hành, mỗi du khách sẽ được phát một chiếc đèn lồng cheongsachorong - loại đèn lồng truyền thống có từ thời Joseon ở Hàn Quốc. Ảnh: m.korea
Sảnh Injeongjeon
Sảnh Injeongjeon nằm tại trung tâm của cung điện và từng là nơi tiếp đón quan khách ngoại giao nước ngoài tới Hàn Quốc. Trong những căn phòng chính, du khách có thể chiêm ngưỡng ngai vàng của vua với các tấm rèm được trang trí và thêu hoa văn cầu kỳ với hình ảnh mặt trăng, mặt trời, các ngọn núi. Ảnh: en.wikipedia
Nakeseonjae
Nakeseonjae từng là thư phòng của vua Heonjong, vị vua thứ 24 của triều đại Joseon. “Nakeseonjae” có nghĩa là “đạo đức”, với hy vọng rằng các vị vua có thể trị vì đất nước của mình với sự đức độ và được lòng bá quan. Sau khi vua Heonjong qua đời, công trình được tiếp tục sử dụng bởi vua Gojong và Sunjong. Ảnh: tkslange
Lầu Sangnyangjeong
Lầu ngũ giác Sangnyangjeong nằm tại đỉnh đồi Nakseonjae Huwon; là nơi du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh rộng mở và ấn tượng của vườn thượng uyển xung quanh. Du khách tham gia tour du lịch như hòa mình vào không gian tràn ngập ánh trăng và tiếng đàn daegeum. Ảnh: english.visitkorea
Buyongji
Buyongji được đánh giá là khu vực thơ mộng và yên bình nhất bên trong cung điện Changdeokgung; tiêu biểu cho kiến trúc dưới thời Joseon. Đây là nơi vua thường đi dạo và nghỉ ngơi sau những giờ làm việc. Bên cạnh hồ nước là lầu Buyongjeong với kiến trúc độc đáo. Khu vực này được bao quanh bởi những cây hàng trăm tuổi. Cạnh khu vực hồ nước là trường thi gwageo - nơi tổ chức kỳ thi quan trọng nhất để tuyển chọn người tài cho triều đại Joseon. Ảnh: english.visitkorea
Yeongyeongdang
Yeongyeongdang là công trình bằng gỗ lớn được xây dựng theo kiến trúc của những ngôi nhà cho giới quý tộc triều đại Joseon. Được xây dựng vào thế kỷ 19, đây là nơi diễn ra những nghi lễ và buổi trình diễn quan trọng của triều đại. Trong hành trình ngắm trăng, du khách có cơ hội thưởng thức những màn trình diễn truyền thống Hàn Quốc như pansori (opera Hàn Quốc) – di sản phi vật thể của Hàn Quốc. Trong thời gian biểu diễn, bạn sẽ được phục vụ trà và các loại đồ ăn truyền thống. Ảnh: english.visitkorea
Con đường đi bộ rừng Huwon
Sau phần biểu diễn, du khách sẽ được dẫn tới khu rừng bên trong cung điện Changdeokgung. Đây từng là nơi dành riêng cho các thành viên gia tộc nên dân thường không được phép lui tới. Giờ đây, du khách có thể tự do tham quan khu rừng với hướng dẫn viên trong trang phục Hanbok. Đi trong khu rừng với chiếc đèn lồng trên tay, du khách như được trở về thời kỳ Joseon xa xưa. Ảnh: english.visitkorea
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

