Hồ khô cạn sau một đêm khiến cá chết hàng loạt
Một hồ dự trữ nước ở California, Mỹ, bất ngờ cạn khô chỉ sau một đêm làm cá chết phủ đầy đáy bùn.
Hồ nước biến mất hàng năm
The Huffington Post đưa tin, các cư dân ở Lassen County, California, Mỹ, rất ngạc nhiên khi một hồ nước nhân tạo trong vùng khô cạn dường như chỉ sau một đêm, khiến hàng nghìn con cá chết trải khắp 23.472 m2 đất bùn.
Theo Eddy Bauer, một cư dân trong vùng, mọi người vẫn đi câu ở hồ dự trữ nước Mountain Meadows hay còn gọi là hồ Walker vào hôm 12/9. Tuy nhiên, hồ nước khô cạn hoàn toàn vào hôm sau. Hàng nghìn con cá chết nằm rải rác trong lòng hồ suốt hơn một tuần sau đó.
Bauer tỏ ý nghi ngờ Pacific Gas and Electric (PGEC), công ty sở hữu quyền sử dụng nước hồ để sản xuất thủy điện, đã hút cạn hồ nhằm tránh rắc rối từ việc di chuyển đàn cá đi nơi khác. Bauer cho biết hôm 12/9, mực nước hồ vẫn đủ để duy trì trong hai tuần.
"Tôi có cảm giác họ thực sự không muốn giải cứu đàn cá và cách dễ dàng hơn là hút nước vào buổi tối thứ Bảy", Bauer chia sẻ với KTVN.
Paul Moreno, người phát ngôn của PGEC cho biết công ty không hề cố tình hút cạn hồ. Moreno quy nguyên nhân cho hạn hán và các đợt nắng nóng trong tháng 8 và cho biết có quá ít nước chảy xuống hồ từ những dòng suối trên núi.
Theo Moreno, vào tháng 3, công ty đã xác định nguồn nước không còn đủ để duy trì hồ Walker cho đến hết năm, và ngừng sử dụng nước để phát điện.  Công ty cũng cắt giảm lượng nước chảy ra từ hồ, nhưng không đóng cửa vùng hồ để chừa chỗ cho cá bơi xuống hạ lưu.
Doug Carlson, đại diện Phòng quản lý Tài nguyên nước của California, bày tỏ lo ngại hạn hán kéo dài sẽ gây ra tình trạng tương tự ở khắp bang.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

