Tự tin giao tiếp tiếng Anh trong vòng một năm
Từ chỗ không dám bắt chuyện, sau một năm mày mò tự học, Ngọc Mai có thể tự tin giao tiếp bằng tiếng Anh.
Trở thành sinh viên năm 3 trường Đại học Hoa Sen, TP HCM, Ngọc Mai bắt buộc phải có IELTS 5.0 mới được đăng ký học tiếp những môn còn lại. Vốn là người ở tỉnh, từ trước tới nay không đầu tư nhiều cho tiếng Anh nên đây là một vấn đề nan giải của Mai.
Vì không đạt IELTS 5.0 nên Mai không thể theo học những môn khác, cô buộc phải dành thời gian ôn luyện để trả nợ môn tiếng Anh theo quy định của trường.
Sau một năm ăn, ngủ cùng tiếng Anh, từ một người chỉ nói được vài ba câu đơn giản, chỉ biết đứng im khi nghe người nước ngoài nói chuyện thì nay Mai đã có thể tự tin giao tiếp hay xem tất cả các bộ phim, chương trình tiếng Anh không cần phụ đề. Mới đây Mai quyết định thi IELTS, mặc dù chỉ được 6.0 nhưng với cô đây đã là thành công ngoài mong đợi sau một năm cố gắng.
Nghe
Cách hiệu quả nhất là phải nghe thường xuyên. Nhiều lúc không hiểu gì nhưng Mai vẫn kiên trì luyện theo phương châm "mưa dầm thấm lâu". Nhờ đó, cô dần quen với cách phát âm và ngữ điệu của ngôn ngữ này.
Sau đó, Mai chuyển qua hình thức nghe - xem, bắt đầu từ những chủ đề mình thích để có động lực học và không bỏ cuộc giữa chừng.
Khi có thể nghe 60-70% đoạn hội thoại hay đoạn văn, Mai chuyển sang xem phim, video có phụ đề tiếng Anh hoặc không cần phụ đề. Cô chủ yếu xem các bộ phim có nhiều đoạn đối thoại đời thường, nội dung hấp dẫn để vừa giải trí vừa học tiếng Anh. Đặc biệt Mai rất thích xem các talkshow. Trong đó có nhiều talkshow nổi tiếng, chủ yếu là của Mỹ.
Cụ thể như The Ellen show có MC hài hước, thông minh, nói chuyện hay. Chương trình này chủ yếu là phỏng vấn người nổi tiếng, có cả Tổng thống Mỹ, những đứa trẻ con dễ thương.
Cô cũng thỉnh thoảng xem The late show with Jimmy Fallon. Chương trình chủ yếu phỏng vấn người nổi tiếng, cũng có nhiều game, trong đó Mai thích nhất là cuộc chiến Lipsync. Ngoài ra, nữ sinh viên còn theo dõi The late show with James Corden và nhiều chương trình khác.
Mai cũng cập nhật những Vlogger nổi tiếng của Anh để luyện nghe giọng Anh - Anh. Cô tự nhận mình là "trẻ trâu" khi tìm đến những video về cuộc sống, công việc hằng ngày như Joe Sugg, Zoe Sugg, Oli White, Caspar Lee.... Cô cũng dành thời gian để nghe Ted talk. 
Nói
Đây là một trong những kỹ năng khó nhất và cần phải có người luyện chung hoặc tự nói chuyện với chính mình. Mai đã tìm những trang web có thể học với người nước ngoài, người bản xứ.
Trong đó, cô thường xuyên tìm tới trang Couchsurfing, với nội dung khá hay dành cho phượt thủ trên khắp thế giới.
Để có cơ hội tiếp xúc, Mai làm hướng dẫn viên miễn phí cho khách du lịch nước ngoài. Cô dẫn họ đi khắp TP HCM, tìm quán ăn ngon, điểm du lịch thú vị... Chính nhờ sự nhiệt tình này, nhiều người sau đó sẵn sàng kết bạn và nói chuyện thường xuyên với Mai. 
Mai cũng tiết lộ thêm một vài trang kết bạn khác cô thường dùng như Easy Languages For Exchange; Interpals. Trong đó Interpals là trang dành cho những người muốn kết bạn, tìm người yêu trên toàn thế giới. Đây là trang khá đa dạng thành viên, trong đó có nhiều người đến từ Anh, Mỹ. Mai tìm cách kết bạn rồi nhờ họ hướng dẫn thêm cách nói, thậm chí chỉ để nói chuyện vào cuối tuần nhằm nâng cao khả năng tiếng Anh của mình.
Nữ sinh viên rủ thêm bạn bè ra công viên để bắt chuyện với du khách ngước ngoài. Nếu không có điều kiện giao tiếp với người nước ngoài, việc xem phim Anh, Mỹ rồi bắt chước ngữ điệu của họ và nói theo cũng là cách học hiệu quả.
Đọc
Giống như nghe, Mai dùng phương pháp "mưa dầm thấm lâu" là tìm đọc sách báo nước ngoài cho quen và nhớ mặt chữ cũng như cách phát âm chuẩn. 
Lúc đầu có thể không thể hiểu hết nội dung nhưng thay vì loay hoay tìm cách dịch cho hết các từ thì theo Mai, chỉ cần nắm nội dung chính và học những từ có xác suất dùng nhiều.
Mọi người có thể đọc thông tin trên CNN, BBC, sách song ngữ. Nếu không hiểu và không phát âm được, bạn nên vừa đọc vừa tra từ điển, nhưng không nên quá lệ thuộc vào điều này, thay vào đó, cần chủ động học từ vựng theo cách mà bản thân cho thấy phù hợp.
Viết
Phần này yêu cầu phải nắm ngữ pháp và biết nhiều từ vựng. Do vậy, Mai đã luyện viết tiếng Anh hằng ngày như đăng status, nhật ký, blog,..
"Viết sai cũng được, tôi lưu lại những bài viết này, khi viết tốt hơn sẽ lật lại và tìm lỗi sai rồi chỉnh sửa", Mai chia sẻ.
Giai đoạn đầu học tiếng Anh sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi bạn không thể nghe, hiểu hay phải viết gì, vốn từ ít ỏi... Tất cả dễ làm người học chán nản. Những lúc đó, bạn nên nghĩ tới mục tiêu của mình và luôn tâm niệm: "Chỉ cần mình cố gắng, giờ này năm sau mình đã có thể tự tin nói chuyện với người nước ngoài, mở mạng đọc sách báo, xem phim bằng tiếng Anh. Đặc biệt là không còn cảm thấy tự ti khi phải đứng ngoài nhiều cuộc chơi bằng ngôn ngữ Anh", nữ sinh viên Đại học Hoa Sen chia sẻ kinh nghiệm của mình.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

