Hình vẽ quái thú thè lưỡi dài 30 m trên cao nguyên Peru
Các nhà khoa học Nhật Bản phát hiện một hình vẽ khổng lồ mới trên cao nguyên Nazca ở Peru, mô tả hình dáng quái thú nhiều chân với chiếc lưỡi dài thè ra ngoài.
Ngôi mộ cổ có nhiều hình vẽ màu sắc
Với chiều dài 30 m, hình vẽ nằm ở khu vực trung tâm của cao nguyên Nazca, một vùng đất rộng lớn, bằng phẳng và khô cằn nằm giữa dãy núi Andes và bờ biển. Nét vẽ khắc họa một con vật có đốm nhiều chân đang thè lưỡi. "Hình vẽ này chắc chắn mô tả một sinh vật tưởng tượng hoặc trong truyền thuyết", nhà nghiên cứu Masato Sakai ở Đại học Yamagata, Nhật Bản, nhận xét.
Năm ngoái, nhóm nghiên cứu do Sakai đứng đầu tìm thấy hơn chục hình vẽ con vật khổng lồ ở cùng khu vực thông qua các bản quét mặt đất kiểu lập thể. Lần này, họ trông thấy hình vẽ mới khi đi bộ trên cao nguyên Nazca. "Do hình vẽ nằm ngay trên sườn núi, chúng tôi có thể dễ dàng trông thấy nó từ mặt đất", Discovery News dẫn lời Sakai.
Nổi tiếng với những hình vẽ động vật và chim chóc khổng lồ, nền văn minh Nazca phát triển hưng thịnh ở Peru từ thế kỷ 1 trước Công nguyên đến thế kỷ 7, sau đó suy tàn khi đế chế Inca trỗi dậy và xâm chiếm dãy Andes.
Các nhà nghiên cứu ước tính hình vẽ mới phát hiện ra đời cuối thời kỳ Paracas (năm 200 - 400 trước Công nguyên). Hình vẽ ứng dụng kỹ thuật khác với phần lớn những đường kẻ Nazca, khắc họa trên nền đất trắng nằm dưới lớp sỏi đen bị oxy hóa của cao nguyên.
"Hình vẽ này được tạo ra bằng cách loại bỏ những khối đá sẫm màu ở bề mặt, để lộ nền đất trắng bên dưới. Phần đá chuyển đi sau đó được chất đống để tạo thành hình động vật giống như một kiểu tín ngưỡng", Sakai nói.
Theo Sakai, hình vẽ con vật có thể gắn liền với trung tâm tế lễ rộng lớn Cahuachi, nơi chứa khoảng 40 gò đất với cấu trúc bằng gạch sống xếp chồng lên trên.
"Chúng tôi phát hiện một hình vẽ khác năm 2011, cách không xa nơi tìm thấy hình vẽ mới. Nó được tạo ra từ cùng một loại kỹ thuật và minh họa cảnh chặt đầu hai hình người", Sakai cho biết. Chặt đầu là hoạt động phổ biến đối với người Nazca. Họ coi đầu người như chiến tích sử dụng trong hoạt động tế lễ.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

