BIDV đình chỉ 2 nhân sự từ MHB phục vụ điều tra
Hai thành viên Hội đồng quản trị BIDV là ông Nguyễn Phước Hoà và ông Huỳnh Nam Dũng từng là lãnh đạo của Ngân hàng Phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (MHB) trước khi sáp nhập tháng 5/2015.
Cổ phiếu BIDV tiếp tục tăng giá  /  BIDV hỗ trợ mua vé tàu trực tuyến
Ngân hàng thương mại Đầu tư & Phát triển Việt Nam (Mã CK: BID) vừa ra thông báo đình chỉ chức vụ thành viên Hội đồng quản trị đối với ông Huỳnh Nam Dũng và ông Nguyễn Phước Hòa, cựu lãnh đạo Ngân hàng Phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (MHB).
BIDV đình chỉ chức danh thành viên HĐQT với ông Dũng và ông Hoà
BIDV cho biết ngay sau khi nhận được thông báo của cơ quan chức năng, nhà băng đã thực hiện công bố thông tin. Cụ thể, ông Huỳnh Nam Dũng và ông Nguyễn Phước Hòa bị đình chỉ chức vụ để phục vụ điều tra các sai phạm của cá nhân liên quan đến quản lý hoạt động của MHB, Công ty chứng khoán MHB trước khi sáp nhập vào BIDV.
BIDV khẳng định những sai phạm trên hoàn toàn không liên quan đến bất kỳ hoạt động nào tại ngân hàng.
MHB được thành lập năm 1997, đến tháng 5/2015 thì sáp nhập vào BIDV theo chủ trương tái cơ cấu. Khi đó, MHB có vốn điều lệ 3.400 tỷ đồng, tổng tài sản gần 45.000 tỷ đồng. Sau khi sáp nhập, ông Dũng và ông Hoà giữ chức thành viên Hội đồng quản trị của BIDV.
"Trong thời gian là thành viên Hội đồng quản trị BIDV, ông Dũng và ông Hòa không tham gia chỉ đạo, quản trị hoạt động của BIDV mà được phân công chuyên trách để tập trung giải quyết tiếp những vấn đề còn tồn tại liên quan đến hoạt động của MHB trước khi sáp nhập”,  phía BIDV nhấn mạnh.
Ông Huỳnh Nam Dũng sinh năm 1956 tại Vĩnh Long. Ông Dũng giữ chức Chủ tịch MHB từ năm 2002 và được tái bổ nhiệm vào năm 2007. Ông là một trong những người đầu tiên tham gia vào quá trình thành lập ngân hàng.
Ông Nguyễn Phước Hoà cũng sinh năm 1956 tại TP HCM. Trước khi chuyển công tác về MHB, ông Hòa từng giữ chức Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước tỉnh Tây Ninh và Giám đốc Ngân hàng Nông Nghiệp tỉnh Tây Ninh (1991). Từ năm 2010 ông chuyển về và giữ chức Tổng giám đốc MHB.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Nhiều người thắc mắc vì sao hàng Mỹ, Nhật lại "made in China, Việt Nam" hay lý do thời gian vận chuyển lâu...
Trang chủ

