Những quán bar kỳ lạ nhất thế giới
Quán bar làm từ xương, nằm trong hang động hay lấy cảm hứng từ bệnh viện đều là những nơi hấp dẫn du khách khắp thế giới.
Đúng như tên gọi, quán bar lấy cảm hứng từ bệnh viện với xe lăn làm ghế ngồi, nơi đặt rượu là bàn mổ, thức ăn được đựng trong bát mô phỏng hình quả thận còn đồ uống đựng trong túi nước truyền và ống nghiệm. Tuy nhiên, sau này quán bar bị buộc phải đóng cửa do tính chất cực đoan. Ảnh: All women stalk.
Quán bar bằng băng, Thụy Điển
Nằm bên trong Ice Hotel nổi tiếng ở thị trấn nhỏ Jukkasjarvi, quán bar được làm hoàn toàn từ băng. Bất cứ vị khách nào muốn tới đây đều phải mặc áo khoác dày, đi găng tay chịu nhiệt và thưởng thức đồ uống trong cái lạnh tê tái. Ảnh: All women stalk.
Quán bar dưới biển sâu, Israel
Nằm sâu 6 m dưới mặt nước biển, nơi đây giúp du khách có thể vừa nhâm nhi ly cocktail vừa thoải mái ngắm nhìn thế giới đại dương xung quanh. Ảnh: All women stalk.
Baobab bar, Nam Phi
Quán bar độc đáo này nằm trong một cây baobab 6.000 năm tuổi ở tỉnh Limpopo, Nam Phi. Cây cao 75 m và có sức chứa lên đến 40 người. Ảnh: All women stalk.
Bar Xương, Thụy Sĩ
Đây là một khung xương hoàn chỉnh lấy xương sống làm trục mái vòm, toàn bộ nội thất đều từ những khúc xương ghép lại còn bức tường trang trí như người ngoài hành tinh. Quán bar được nhượng quyền từ Hans Rudi Giger, nghệ sĩ điêu khắc nổi tiếng từng đoạt giải Oscar trong phim Alien. Ảnh: All women stalk.
Bar Bồ nông, Jamaica
Nằm cách bờ biển Nam Jamaica 1,6 km, quán bar trông như một lán trại dựng tạm bợ trên mặt nước. Tuy nhiên nơi đây lại là điểm đến thú vị nhất Caribbean. Bên trong, du khách có thể khắc tên trên sàn nhà, đi lặn, thưởng thức bữa trưa hảo hạng, ăn món tôm hùm và uống những cốc bia mát lạnh như ở chốn thiên đường. Ảnh: All women stalk.
Alux Bar, Mexico
Nằm giữa lòng thành phố Playa Del Carmen, Alux Bar là nơi duy nhất trên thế giới cho phép du khách thưởng thức đồ uống trong một hang động tự nhiên. Ảnh: All women stalk.
Hobbit House, Manila, Philippines
Quán bar do những nhân viên thấp bé phục vụ. Người chủ của Hobbit House là fan hâm mộ cuồng nhiệt của tiểu thuyết Lord of the Rings (Chúa tể của những chiếc nhẫn) nên đã mở quán này vào năm 1973 để thỏa lòng mong ước. Ảnh: Wandering Pioneer.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

