Samsung Galaxy S7 đọ chụp hình với máy ảnh Fujifilm
Galaxy S7 là smartphone cao cấp vừa trình làng với nhiều cải tiến về camera như ống kính độ mở tới f/1.7, cảm biến kích thước lớn với công nghệ lấy nét nhanh nhờ điểm ảnh kép DualPixel.
Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là bộ đôi smartphone cao cấp nhất của Samsung vừa trình làng tại Tây Ban Nha, giá bán dự kiến của sản phẩm từ 17 đến gần 20 triệu đồng. Trong khi đó, máy ảnh được so sánh cùng là mẫu Mirrorless XT-10 của Fujifilm với ống kính XF 18-55mm đi kèm với tổng trị giá khoảng hơn 20 triệu đồng.
 
So với một số smartphone cao cấp năm ngoái như iPhone 6s hay Galaxy S6, camera của Galaxy S7 cho chất lượng nhỉnh hơn nhờ việc Samsung đã cải tiến nâng kích thước cảm biến, tích hợp ống kính khẩu độ f/1.7 tăng khả năng thu sáng. Ảnh chụp thử từ Galaxy S7.
 
Ảnh chụp ở góc độ tương tự từ Fujifilm XT-10. Tất cả ảnh chụp so sánh với Galaxy S7 đều được chụp ở chế độ tự động hoàn toàn, lấy nét trung tâm và ở tiêu cự 18 mm. Ở Galaxy S7, nước ảnh bị ám vàng, nhưng bù lại màu trời chính xác. 
 
Bộ đôi Galaxy S7 năm nay còn ấn tượng ở khả năng bắt nét rất nhanh với công nghệ điểm ảnh Dual Pixel, cho phép tất cả điểm ảnh trên cảm biến đều có khả năng bắt nét theo pha. Ảnh chụp từ model của Samsung.
 
So với XT-10, khả năng thu sáng trong điều kiện ánh sáng yếu chỉ thua một chút và chi tiết vùng tối chưa rõ bằng.
 
Trong điều kiện ánh sáng yếu, khả năng đo sáng của Galaxy S7 gặp đôi chút khó khăn khi không tạo ra được màu vàng của ánh nến. Dù vậy, khả năng lấy nét chính xác và tốc độ chụp đều hơn máy ảnh.
 
Ảnh chụp từ Galaxy S7 khi phóng lớn cho thấy thiên hướng Samsung xử lý tăng độ Sharpness nên ảnh trông sắc nét hơn, trong khi Fujifilm có thiên hướng làm ảnh mềm, giảm nhiễu.
 
Trong điều kiện thiếu sáng, chất lượng ảnh chụp từ Galaxy S7 cũng vẫn sắc nét nếu so sánh với máy ảnh chuyên nghiệp.
Samsung Galaxy S7
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

