Khăn quàng làm tại Trung Quốc của con gái Donald Trump bị thu hồi
Khoảng 20.000 khăn quàng sản xuất tại Trung Quốc cho hãng thời trang của Ivanka Trump đã bị thu hồi vì "rủi ro bốc cháy".
Tỷ phú Donald Trump cũng dùng hàng Trung Quốc  /  Donald Trump làm Tổng thống - mối nguy lớn cho kinh tế toàn cầu
Ủy ban An toàn Hàng tiêu dùng Mỹ (CPSC) cho biết người dân nên ngừng dùng 2 loại khăn quàng bằng tơ nhân tạo và mang đến các cửa hàng để hoàn tiền. Dù không có trường hợp bị thương nào được báo cáo, chúng vẫn bị thu hồi do không đáp ứng tiêu chuẩn an toàn.
Số khăn quàng Ivanka Trump bị thu hồi được bán từ tháng 10/2014 đến tháng 1/2016 tại các cửa hàng như Century 21 và Lord & Taylor. Còn bán online tại amazon.com và loehmanns.com.
Ivanka Trump - con gái tỷ phú Donald Trump. Ảnh: Wbal TV
Hãng thời trang Ivanka Trump Collection sau đó đã ra thông báo cho biết "rất thất vọng khi biết Global Brands Group - đối tác nhượng quyền của chúng tôi - phải thu hồi hai dòng khăn Ivanka Trump. Nhưng chúng tôi sẽ sớm có biện pháp khắc phục".
Trong suốt chiến dịch tranh cử làm ứng viên Tổng thống Đảng Cộng hòa, tỷ phú Donald Trump luôn phản đối việc hàng Mỹ được sản xuất ở nước ngoài. Ông nói muốn áp thuế nhập khẩu lên các mặt hàng xuất xứ Trung Quốc và Mexico (như quần áo) để cân bằng sân chơi và đưa việc làm quay về Mỹ. Thuế này có thể lên tới 35% hoặc 45%.
Tuy nhiên, rất nhiều đồ dùng của ông, và sản phẩm hãng thời trang của con gái - Ivanka Trump là làm từ các nước như Trung Quốc. Trump cũng từng thừa nhận dùng hàng Trung Quốc. Tháng 7 năm ngoái, trong một cuộc phỏng vấn trên CNN, ông cho biết: "Tôi đã nói rất nhiều lần rồi. Tôi rất cởi mở về việc này. Đó là cà vạt của tôi là hàng Trung Quốc. Rất khó tìm được hàng thời trang mà làm tại Mỹ".
Các nhà kinh tế học đã cảnh báo việc tăng thuế nhập khẩu có thể châm ngòi cho một cuộc chiến thương mại và đẩy Mỹ vào suy thoái. Trung Quốc, Mexico và nhiều nước khác có thể phản ứng bằng cách áp thuế tương tự lên hàng hóa Mỹ. Nó cũng sẽ khiến rất nhiều sản phẩm thường ngày trở nên đắt đỏ với người Mỹ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

