Khoảnh khắc sinh nở của cá heo mẹ trong thủy cung ở Mỹ
Toàn bộ quá trình sinh nở của cá heo mẹ trong suốt 3 tiếng được ghi lại tại thủy cung Shedd, Chicago (Mỹ) đã khiến cho rất nhiều khách đến thăm xúc động và thích thú.
Sở thú Hà Lan bác bỏ lời tố cáo lạm dụng cá heo   /   Cá heo lặn xuống đáy biển nhặt điện thoại trả du khách
Theo CNN, cá heo con hông trắng Thái Bình Dương mới ra đời vào ngày 18/3 vẫn chưa được đặt tên. Nó là đứa con đầu tiên của cá mẹ Katrl tại thủy cung Shedd, Chicago (Mỹ).
Nhiều khách đến thăm thủy cung Shedd đã được tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình sinh nở kéo dài suốt 3 tiếng của cá heo mẹ. Họ đều cảm thấy rất xúc động và thích thú. "Khoảnh khắc chiếc đuôi ngộ nghĩnh xuất hiện, tim bạn bắt đầu như nhảy múa trong lồng ngực bởi vì bạn biết rằng đó chính là giây phút sắp được chứng kiến cảnh tượng thiêng liêng", bà Lisa Takaki, giám đốc cấp cao của thủy cung cho biết.
Khoảnh khắc chiếc đuôi ngộ nghĩnh xuất hiện. Ảnh: Ketv
Ban quản lý thủy cung cũng cho ghi lại những hoạt động đầu tiên của cá heo con cùng với mẹ và ngôi nhà mới của mình. Ngay sau khi cá con ra đời, cá mẹ Katrl lập tức bảo vệ con mình bằng cách theo sát, hướng dẫn cá con tránh ra xa những góc cạnh trong bể và bơi đến vị trí an toàn để dự trữ năng lượng.
Cá heo con hiện vẫn chưa xác định được giới tính, nặng khoảng 11,3 kg và dài 0,9 m. Ngay sau khi được 1 tuổi, nó sẽ được đặt tên theo tiếng Tlingit - một trong những dân tộc vùng tây bắc Thái Bình Dương. Hiện tại, con cá heo này được đưa đến khu điều dưỡng trong thủy cung và cho ăn hoàn toàn bằng cá tươi. Ngoài ra, khu vực sống của cặp mẹ con cá heo hông trắng cũng đang được đóng cửa với du khách để chúng có thể tĩnh dưỡng và làm quen với nhau.
Thủy cung Shedd nằm bên trong Bảo tàng Campus Chicago, là thủy cung lớn nhất thế giới với hơn 1.500 loài sinh vật. Giá một tour tham quan ở đây là 69 USD. Thủy cung mở cửa quanh năm, trừ dịp Giáng sinh.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những bức ảnh động tuyệt đẹp về nước Mỹ
Nước Mỹ không chỉ là một quốc gia giàu có với lối sống hiện đại, vội vã mà còn là nơi sở hữu nhiều cảnh đẹp tự nhiên nức tiếng.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

