Cách phân biệt những bãi biển trùng tên ở Việt Nam
Bãi Rạng, bãi Nồm, bãi Sa Huỳnh hay biển Mỹ Khê nổi tiếng sẽ khiến bạn rất dễ  nhầm lẫn vì những tên gọi này xuất hiện không chỉ một lần trên bản đồ Việt Nam.
Xứ tôm hùm Bình Ba - điểm đến cho người yêu phượt   /   Bình minh cùng ngư dân trên biển Mỹ Khê
Dưới đây là những cái tên bạn sẽ thấy xuất hiện nhiều lần trên bản đồ du lịch biển Việt Nam.
Bãi Rạng
Bãi Rạng - Phan Thiết: hay còn gọi là Biển Rạng, nằm về phía Bắc và cách thành phố Phan Thiết (Bình Thuận) khoảng 15 km. Nơi đây được tạo nên với sự hòa quyện giữa biển và những rặng dừa dày đặc trông giống khu rừng dừa rất đẹp.
Những ghềnh đá nhấp nhô ấn tượng ở bãi Rạng, Phan Thiết. Ảnh: dulich9
Bãi Rạng - bán đảo Sơn Trà: là một bãi biển đẹp và hoang sơ thuộc bán đảo Sơn Trà, cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 5 km. Quang cảnh thiên nhiên bãi Rạng vẫn còn khá hoang sơ và chưa bị thương mại hóa. Bạn có thể đến bãi Rạng bất kỳ lúc nào nhưng thời điểm tuyệt nhất để tham quan, khám phá vẻ đẹp hoang sơ, mộc mạc và tĩnh lặng của bãi Rạng chính là khi bình minh hoặc hoàng hôn.
Bãi Rạng - Quy Nhơn: Nằm ở làng chài Hải Minh, từ thành phố Quy Nhơn (Bình Định) bạn phải đi tàu mới đến được nơi này. Bãi Rạng ít được du khách biết đến bởi vị trí hẻo lánh và không thuận tiện, tuy nhiên đây là một bãi biển nhỏ còn hoang sơ và rất đẹp. Bãi Rạng nằm bên trái hang Dơi, cách một ghềnh đá nhỏ. Leo qua các đồi khác dọc triền núi, bạn sẽ đến các bãi khác mà dân đảo vẫn gọi là bãi Rạng 2, bãi Rạng 3… Nơi đây, cát trắng, biển trong xanh, sóng nhẹ nhàng, e ấp… bạn có thể hoà mình vào sóng nước.
Bãi Rạng - Phú Yên: Từ Vịnh Xuân Đài đi thẳng vào khoảng 15 km mới đến lối vào Bãi Rạng. Bãi biển này còn rất hoang sơ, chỉ có người dân biết, vì vậy đường vào không có bảng chỉ dẫn. Nhưng bù lại, khung cảnh ở đây đẹp và không một bóng người.
Bãi Rạng - Đầm Môn: Nằm trên cung đường chinh phục cực Đông, Mũi Đôi tỉnh Khánh Hòa, bãi Rạng được nhiều phượt thủ biết đến là bãi biển cắm trại qua đêm ngắm bình minh đầu tiên ở Việt Nam. Bãi Rạng nhiều đá, không tắm được nhưng bù lại phong cảnh rất hữu tình. Để đến bãi Rạng, bạn sẽ phải băng qua những đồi cát mênh mông, đường rừng với những dây gai chằng chịt.
Bãi Nồm
Bãi Nồm - đảo Bình Ba: Bãi Nồm hướng về phía Nam đảo (Khánh Hòa) do đó hạn chế duy nhất của bãi biển này là bạn không thể ngắm hoàng hôn hay bình minh, nhưng không có nghĩa là nó mất đi sức hút khó cưỡng. Bãi Nồm được 2 dãy núi ôm sát hai bên tạo thành một hình vòng cung quanh năm êm sóng, lại thêm cát mịn nên nơi đây tầm chiều khoảng 4 giờ, mặt trời tắt nắng là khách du lịch và dân địa phương ra tắm rất đông vui.
Bình Ba sở hữu 3 bãi tắm chính là Nhà Cũ, Nồm và Chướng. Trong đó, bãi Nhà Cũ có thảm san hô ấn tượng, bãi Nồm yên bình, phù hợp với cắm trại đêm và bãi Chướng thích hợp cho những hoạt động tập thể. Ảnh: Rùa Hay Xỉn.
Bãi Nồm - bán đảo Sơn Trà: hay còn gọi là bãi Nam, là một trong những bãi biển đẹp của khu du lịch bán đảo Sơn Trà, tại đây có khu nghỉ dưỡng 4 sao. Nếu bạn nhìn từ bãi biển Mỹ Khê Đà Nẵng, sẽ thấy bãi Nồm ở xa xa. Tại khu vực biển bãi Nồm, ra xa bờ khoảng vài trăm mét là khu vực san hô rất đẹp, các hoạt động lặn ngắm san hô thường diễn ra tại đây.
Bãi Nồm bán đảo Vĩnh Cửu: Bãi Nồm ở Phú Yên có sức hút đặc biệt với khách Tây ba lô. Nơi này có ưu điểm là cảnh quan đẹp tự nhiên, bãi biển rất sạch. Đứng xa bãi Nồm, du khách sẽ chiêm ngưỡng được không gian bãi biển tuyệt đẹp được "vòng tay" của những dãy núi đá trùng điệp ôm vào lòng. Đến gần bãi Nồm, du khách còn mê đắm hơn, khi tận hưởng cảm giác vùi chân dưới cát trắng mịn màng, rồi sau đó để những con sóng mạnh mẽ vỗ vào bờ cuốn đi dấu chân.
Biển Mỹ Khê
Biển Mỹ Khê - Đà Nẵng: Tạp chí Forbes đã bình chọn bãi biển Mỹ Khê, Đà Nẵng là một trong sáu bãi biển quyến rũ nhất hành tinh. Có thể nói, bãi biển Mỹ Khê đã đáp ứng đầy đủ các tiêu chí bình chọn cơ bản của Forbes như thuận tiện về giao thông, bãi biển mở miễn phí cho tất cả du khách, có bờ cát dài và phẳng, ánh nắng và mức sóng phù hợp cho việc chơi các môn thể thao, có khả năng đảm bảo an toàn cho du khách, các khu nghỉ dưỡng hạng sang, các biệt thự đạt tiêu chuẩn quốc tế…
Ngư dân Mỹ Khê, Đà Nẵng sáng sớm tinh mơ đã ra khơi đánh cá, khi bình minh lên cũng là lúc ngư dân trở về bờ biển, cùng nhau tận hưởng thành quả lao động. Ảnh: Cao Anh Tuấn.
Biển Mỹ Khê - Quảng Ngãi: Bãi biển Mỹ Khê thuộc thôn Cổ Lũy, xã Tịnh Khê, huyện Sơn Tịnh, Quảng Ngãi chạy dài 7 km. Bãi biển uốn cong hình vầng trăng khuyết, gây ấn tượng bởi vẻ đẹp còn đậm chất hoang sơ, không gian thoáng đạt hữu tình, vời vợi mây trời, rì rào sóng vỗ… tất cả như mời gọi lữ khách đến thăm. Phía trên bãi biển là một vài xóm chài yên ả, nằm nép mình bên mặt biển mênh mông, lác đác tàu thuyền neo đậu. Hình ảnh những chiếc thuyền câu, thuyền thúng mộc mạc nằm phơi mình giữa nắng gió, như phác họa thêm những nét chấm phá dung dị cho bức tranh biển xanh, cát trắng.
Bãi Sa Huỳnh
Bãi Sa Huỳnh - đảo Bình Ba: Để đến bãi này phải đi tàu từ Bình Ba ra khá xa so với những bãi biển khác vì nó thuộc khu quân sự bán đảo Cam Ranh. Bãi Sa Huỳnh là một bãi cát dài trắng muốt, nước trong xanh, nếu không định vị được không gian bạn sẽ tưởng mình như lạc vào một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh ở xứ trời Tây.
Phương thức làm muối vẫn đơn giản như bao đời nay, những hạt mồ hôi của các diêm dân đổ xuống cùng những hạt muối trắng lấp lánh trên bãi Sa Huỳnh, Quảng Ngãi. Ảnh: Quangngai.
Bãi Sa Huỳnh - Quảng Ngãi: Bãi biển Sa Huỳnh chạy dài đến 5,6 km, cong cong hình lưỡi liềm. Đáy biển thoai thoải, không có bãi đá ngầm, có thể là những bãi tắm lý tưởng đối với du khách đến đây nghỉ hè, vui chơi và tắm biển. Ngoài ra, Sa Huỳnh còn có thắng cảnh ghềnh đá Châu Me, đảo Khỉ… thu hút du khách vào các ngày nghỉ cuối tuần và dịp lễ tết.
Bãi Ngự
Bãi Ngự - đảo Nam Du: khung cảnh ở bãi Ngự choáng ngợp bởi sự kết hợp quá đỗi tuyệt vời giữa núi và biển. Đây là bãi duy nhất ở Nam Du (Kiên Giang) quanh năm êm sóng. Tương truyền trên đường qua Xiêm, vua Gia Long đã dừng lại đây nên khu vực này có tên là bãi Ngự. Mùa khô, bãi này vẫn đầy đủ nước ngọt trong khi các khu vực khác thiếu nước trầm trọng.
Cuộc sống bình yên trên đảo sẽ giúp bạn có được tinh thần thư thái nhất. Ảnh: Bùi Thắng.
Bãi Ngự - đảo Thổ Chu: là nơi có bãi biển trong xanh, sạch đẹp và hoang sơ nhất đảo Thổ Chu (Kiên Giang). Bãi Ngự có hình dạng vòng cung, được che chắn bởi hai dãy núi nên biển rất êm, nước trong veo nhìn tận đáy. Bãi biển mang dáng vẻ đẹp hoang sơ, êm đềm với những hàng cây phong ba, bàng vuông cổ thụ,  hàng dừa tuyệt đẹp khiến bạn thỏa chí vùng vẫy với thiên nhiên mà chẳng muốn rời đi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

