Khánh thành nhà máy điện gió trên biển đầu tiên của Việt Nam
Nhà máy có quy mô công suất 99,2 MW, điện năng sản xuất khoảng 320 triệu KWh một năm, được khánh thành sau 48 tháng triển khai thực hiện tại Bạc Liêu.
Nhiệt điện gần 1,8 tỷ USD phát điện thương mại lên lưới quốc gia  /  Nhà máy điện hạt nhân đầu tiên Việt Nam sẽ khởi công năm 2020
Sáng 17/1, Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại và Dịch vụ Công Lý tổ chức lễ khánh thành Nhà máy điện gió Bạc Liêu tại xã Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu. Đây là nhà máy điện gió trên biển đầu tiên của Việt Nam.
Dự án chính thức khởi công vào ngày 9/9/2010, được xây dựng trên thềm lục địa ven biển Bạc Liêu, với mục tiêu đầu tư xây dựng và quản lý một nhà máy điện độc lập, sử dụng năng lượng gió để phát điện, hòa với lưới điện quốc gia thông qua hợp đồng mua bán điện dài hạn với Tập đoàn Điện lực Việt Nam; đồng thời kết hợp phục vụ du lịch sinh thái và nuôi trồng lâm thủy sản...
Nhà máy điện gió tỉnh Bạc Liêu được xây dựng mới toàn bộ, có quy mô công suất 99,2 MW, điện năng sản xuất khoảng 320 triệu KWh một năm, tổng mức đầu tư 5.217 tỷ đồng trên diện tích đất 1.300ha. Dự án được đầu tư bằng nguồn vốn tự có của Công ty Công Lý và nguồn vốn vay tín dụng đầu tư của Chính phủ. 
Ông Tô Hoài Dân - Tổng giám đốc Công ty cho biết, tính từ trụ turbine gió đầu tiên được hòa vào lưới điện quốc gia tháng từ tháng 5/2013, đến thời điểm khánh thành dự án tổng sản lượng điện hòa vào lưới quốc gia trong giai đoạn đầu tư xây dựng là 130 triệu KWh, doanh thu từ bán điện 150 tỷ đồng, đóng góp ngân sách 15 tỷ đồng.
Sắp tới, chủ đầu tư sẽ tiếp tục xúc tiến lập báo cáo tiền khả thi triển khai giai đoạn tiếp theo cho 71 trụ turbine gió loại 2MW với tổng công suất 142MW, tổng mức đầu tư dự kiến 8.850 tỷ đồng. Thời gian thực hiện 36 tháng, dự kiến cuối năm 2018 hoàn thành đưa vào vận hành, hòa vào hệ thống điện lưới quốc gia. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

