Miranda Kerr cùng bạn trai tỷ phú mua biệt thự 12 triệu USD
Siêu mẫu Australia và nhà sáng lập Snapchat - Evan Spiegel - tìm mua căn nhà bốn phòng ngủ ở Los Angeles, Mỹ để chuyển về sống chung.
Siêu mẫu Miranda Kerr khoe biệt thự 2 triệu USD tại Mỹ  /  Siêu mẫu Miranda Kerr gợi ý mặc đẹp dạo phố
Hôm 8/5, tờ TMZ đăng tải thông tin Miranda Kerr và bạn trai kém 8 tuổi - Evan Spiegel - quyết định mua một ngôi nhà ở Brentwood, Los Angeles để về ở chung.
Ngôi nhà của cặp tình nhân trị giá 12 triệu USD (khoảng hơn 260 tỷ đồng), gồm bốn phòng ngủ và có sân vườn rộng rãi.
Miranda Kerr gần đây khẳng định cô và tỷ phú 25 tuổi thích cuộc sống bình yên, tĩnh lặng. Cô và bạn trai không thích ra ngoài tiệc tùng mà thường ở nhà ăn tối cùng nhau và đi ngủ sớm.
Nhà mới của Miranda Kerr rộng hơn 650 m2, được xây dựng trên mảnh đất 4.000 m2 và có 6 phòng tắm, một bể bơi, một phòng gym... do nhà thiết kế nổi tiếng Gerard Colcord thực hiện.
Phòng khách với các khoảng không hướng ra vườn.
Phòng tắm thoáng và rộng - nơi Miranda Kerr thư giãn sau một ngày bận rộn.
Căn nhà ban đầu được rao bán với giá 12,5 triệu USD nhưng Miranda Kerr đã mặc cả để giảm giá một ít.
Miranda Kerr và Evan Spiegel lần đầu xuất hiện cùng nhau hồi tháng 7/2015. Evan Spiegel là người đồng sáng lập kiêm CEO của hãng Snapchat, chuyên kinh doanh các ứng dụng trên điện thoại di động. Tháng 3/2015, tạp chí Forbes thống kê tổng tài sản của Evan là 1,5 tỷ USD.
Siêu mẫu 33 tuổi cảm thấy may mắn vì cả cô và chồng cũ - Orlando Bloom - đều tìm được hạnh phúc riêng. Họ vẫn làm bạn để cùng nuôi dạy con trai Flynn.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

