Giá vàng SJC giảm dần về cuối tuần
Sáng 30/1, mỗi lượng vàng được giao dịch quanh 32,8 triệu đồng sau khi có chiều hướng tăng tại các phiên trong tuần.
Giá vàng tăng 5% chỉ trong một tháng
Mở cửa sáng 30/1, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng miếng ở 32,78 - 32,85 triệu đồng một lượng. So với cuối ngày hôm qua, giá vàng gần như không thay đổi. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng được niêm yết mua bán ở 32,64 - 32,91 triệu đồng một lượng.
Giá vàng vẫn quanh mức 32,8 triệu đồng một lượng.
Như vậy, giá vàng SJC có thể chốt một tháng tăng giá, song mức tăng khá dè dặt so với thế giới. Nếu một lượng vàng SJC chỉ tăng khoảng 50.000 đồng so với đầu tháng 1 thì mỗi ounce vàng quốc tế đã tăng tới 5% nhờ những bất ổn trên thị trường chứng khoán Trung Quốc lẫn những rủi ro tiềm tàng trên toàn cầu. Chốt phiên Mỹ hôm qua, vàng giao ngay tăng 0,2% lên 1.116,46 USD. Mức giá này nếu quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá tương đương gần 30 triệu đồng.
Trong cả tuần, giá vàng SJC gần như biến động theo chiều hướng tăng của thế giới nhưng lại quay đầu giảm vào cuối tuần. Sự không liên thông với giá vàng quốc tế khiến thị trường trong nước giao dịch thêm trầm lắng và thưa thớt. Nhu cầu của hầu hết nhà đầu tư không cao khiến cho giá vàng vẫn “lình xình” dao động dưới mức 33 triệu.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá không có nhiều thay đổi so với cuối ngày 29/1. Tại Vietcombank, một đôla Mỹ được mua bán ở 22.165 22.235 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

