Trường học chuẩn Mỹ cho các bạn trẻ Việt
Học sinh từ lớp một đến hết khối 12 đều được học trong môi trường thoải mái, cơ sở vật chất tiện nghi và kỹ năng sống đa dạng.
Chương trình chuẩn của Mỹ có tên gọi AERO (American Education Reaches Out) được thành lập và điều hành bởi Hội đồng các trường quốc tế cận Đông Nam Á, do Hội đồng giáo dục cơ bản quản lý.
AERO cung cấp khuôn khổ thống nhất chương trình giảng dạy từ lớp 1-12 cho trường quốc tế và học sinh Mỹ theo học tại các nước khác. Theo đó, tiêu chuẩn của chương trình áp dụng với môn Toán, tự nhiên, xã hội, ngữ văn, âm nhạc, nghệ thuật và ngôn ngữ.  
Nhiều hoạt động ngoại khóa, sinh hoạt câu lạc bộ bổ ích giúp học sinh tiếp thu kiến thức hiệu quả hơn.
Trường Quốc tế Á Châu đưa tiêu chuẩn AERO vào áp dụng trong chương trình quốc tế bậc trung học từ năm học 2014-2015, bậc tiểu học từ 2015-2016.
Với phương châm lấy học sinh làm trung tâm, trường thiết kế bài học, lên kế hoạch giảng dạy và đánh giá học sinh theo nhiều tiêu chí. Các em được tiếp cận phương pháp học tập tiên tiến, cơ sở vật chất tiện nghi, môi trường học tập thoải mái; nhiều hoạt động ngoại khóa, kỹ năng sống đa dạng… Điều này giúp học sinh dễ dàng học tập, hòa nhập ở các trường đại học trong và ngoài nước.
Học sinh được rèn luyện các kỹ năng cần thiết, đáp ứng định hướng du học trong tương lai.
“Em và nhiều bạn trong trường có định hướng du học sau này, do vậy việc tiếp cận với chương trình học quốc tế và rèn luyện kỹ năng trước khi ra nước ngoài là rất cần thiết. Dù tiêu chuẩn du học ở mỗi nước khác nhau, nhưng em nhận thấy chương trình AERO đáp ứng đủ nhu cầu học tập của bản thân”, Huỳnh Mỹ Mỹ (học sinh lớp 10/6) trường Quốc tế Á Châu tâm sự.
Chia sẻ về chương trình này, đại diện trường cho biết, được đặt ở vai trò trung tâm nên học sinh có cảm hứng trong học tập. "Các em học cách làm việc theo nhóm, thoải mái đưa ra ý tưởng. Giáo viên luôn khuyến khích học sinh sáng tạo, chủ động trong mọi hoạt động học tập, ngoại khóa, vui chơi và sáng tạo khoa học... Điều này góp phần hình thành thói quen làm việc độc lập, tự chủ và tự tin hội nhập toàn cầu của học sinh dù ở bất kỳ đâu”, đại diện trường nói.
Bài học sẽ lôi cuốn, dễ hiểu hơn khi áp dụng các phương pháp trực quan sinh động.
Trường Quốc tế Á Châu thuộc Tập đoàn giáo dục quốc tế Á Châu (GAIE) gồm: trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện nghiên cứu Châu Á (IAS) và trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU).
GAIE thành lập vào năm 1999, hiện hệ thống có 63.254 học sinh, sinh viên đến từ 24 quốc gia, đang theo học tại 13 cơ sở. Trong đó có nhiều em đạt thành tích học sinh giỏi các cấp ở nhiều lĩnh vực, nhiều công ty Việt Nam và nước ngoài nhận bảo trợ chương trình thực tập.
GAIE hiện là thành viên của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trên thế giới như: Hội đồng các Trường Quốc tế (CIS) - Anh, Hiệp hội Quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE); Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB) - Mỹ; ứng viên Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây Mỹ (WASC)...
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

