Các bệnh  
Bé gái 18 tuần tuổi tử vong sau 2 ngày tiêm văcxin
Sau 2 ngày tiêm văcxin Quinvaxem, bé gái Nguyễn Ngọc Tường Vy ở thôn Ngọc Lý, xã Ngọc Kỳ, huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) tử vong do bị suy đa tạng, sốc nhiễm khuẩn nặng.
Theo ông Phạm Văn Vĩnh, Trạm trưởng Trạm y tế xã, sáng 25/10 bé Vy được mẹ đưa ra trạm y tế xã tiêm văcxin Quinvaxem mũi 2 và uống văcxin phòng bại liệt lần 2. Test không thấy cháu Vy có biểu hiện gì phản ứng hay mẫn cảm với thuốc, tiêm xong 30 phút không thấy bé có biểu hiện bất thường nên các y bác sĩ cho về nhà.
Sáng 26/10, cháu Vy có biểu hiện sốt nhẹ và nôn, Trưởng trạm Vĩnh đã đến gia đình thăm khám và chỉ định cho cháu uống 1/4 viên Pamin 0,5 g (thuốc cảm sốt), hướng dẫn người nhà tiếp tục theo dõi sức khỏe cho bé. Chiều cùng ngày, cháu sốt trên 37 độ, thở gấp, vùng hai bên mông và chân có nổi vân tím, ông Vĩnh đề nghị gia đình chuyển cháu đến Bệnh viện Đa khoa huyện Tứ Kỳ để điều trị, sau đó đưa lên Bệnh viện Nhi Hải Dương.
Khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nhi Hải Dương tiếp nhận cháu với biểu hiện sốt 39oC, tình trạng lơ mơ, môi tái, nổi vân tím vùng chân và 2 mông, khó thở. Kết quả xét nghiệm cháu có biểu hiện suy gan và nhiễm trùng rất rõ. Bệnh viện đã hội chẩn kết luận cháu bị suy đa tạng nên sốc nhiễm khuẩn nặng và cấp cứu tích cực bằng phương pháp thở máy kết hợp với sử dụng dịch truyền, thuốc chống sốc và kháng sinh. Rạng sáng hôm sau bé Vy tử vong.
Ngày 29/10, ông Nguyễn Đình Thực, Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Hải Dương cho biết văcxin Quinvaxem được tiêm phòng cho cháu Vy nằm trong lô 1453322.03 do Viện Vệ sinh Dịch tễ trung ương cấp, có thời hạn sử dụng đến tháng 7/2017. Lô này được trung tâm tiếp nhận từ tháng 9. Một tháng sau, trung tâm này tiếp tục nhận thêm 20.000 liều nữa cũng nằm trong lô hàng này. Trong tổng số 20.000 liều bổ sung đã có 13.659 liều được phân phối về các thành phố, huyện, thị xã; 6.341 liều còn lại được bảo quản trong nhà lạnh của trung tâm và được một cán bộ chuyên trách trông coi.
Tại huyện Tứ Kỳ, 836 liều văcxin Quinvaxem được Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Hải Dương cấp đã tiêm chủng hết ngay trong ngày 25/10. Bé Vy là một trong số trẻ em được tiêm trong đợt này. Ông Thực khẳng định hiện những trẻ em được tiêm lô văcxin này trên địa bàn toàn tỉnh chứ không chỉ có huyện Tứ Kỳ, cơ quan chức năng không ghi nhận thêm trường hợp nào bất thường liên quan đến sức khỏe ngoài trường hợp cháu Vy.
Nguyên nhân bé Vy tử vong đang được Hội đồng y khoa tỉnh Hải Dương thẩm định trước khi kết luận.
Tai biến Tai biến sau tiêm vacxin Văc-xin Quinvaxem Tứ Kỳ Tử vong Suy đa tạng Sốc nhiễm trùng Tường Vy
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

