Nghi can bắn chết người Trung Quốc ở Đà Nẵng ra đầu thú
Do mâu thuẫn kinh doanh, Feng Long Chun từ Trung Quốc sang Thái Lan mua súng rồi vào Việt Nam bắn chết người đồng hương 31 tuổi tại Đà Nẵng.
Người Trung Quốc bị bắn chết ở Đà Nẵng từng bị buộc xuất cảnh
15h30 hôm nay, Công an Đà Nẵng thông báo đang tạm giữ nghi can bắn chết anh Li Mu Zi (31 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) trước cửa nhà tại quận Sơn Trà, sau hơn một tháng điều tra.
Giám đốc Công an Đà Nẵng, đại tá Lê Văn Tam cho biết nghi can là Feng Long Chun (tên thường gọi ở Việt Nam là A Lãng), 27 tuổi, quốc tịch Trung Quốc.
"Do mâu thuẫn trong kinh doanh sim card điện thoại cho người Trung Quốc đến Việt Nam du lịch và bán hàng online, Feng Long Chun đến Đà Nẵng sát hại Li Mi Zi để trả thù", đại tá Tam nói.
Giám đốc Công an Đà Nẵng chủ trì buổi họp báo. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo điều tra, trước khi gây án, Feng Long Chun từ Trung Quốc đi Thái Lan mua một khẩu súng ngắn, rồi từ Campuchia nhập cảnh Việt Nam theo đường tiểu ngạch. Khi đến TP Tam Kỳ (Quảng Nam), Feng Long Chun mua xe máy để đi sang Đà Nẵng.
Khoảng 7h30 ngày 26/11, anh Li Mu Zi dắt xe máy ra khỏi cổng nhà bố vợ ở đường Nguyễn Duy Hiệu (phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) chuẩn bị chở con đi học thì bất ngờ bị Feng Long Chun áp sát bắn súng trúng bụng. Nạn nhân tử vong tại bệnh viện do vết thương quá nặng.
Feng Long Chun khai đã vứt súng xuống sông Hàn, đón xe trốn vào TP HCM. 
Hiện trường nơi anh Li Mu Zi bị bắn chết. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ngày 25/12, Công an Đà Nẵng ra lệnh truy nã, khởi tố Feng Long Chun. Hai ngày sau, nghi can ra đầu thú tại Công an Tây Ninh.
Người Trung Quốc thanh toán nhau tại Đà Nẵng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

