Các bệnh  
Điều gì xảy ra nếu phái đẹp dùng viagra
Viagra là loại thuốc dùng để điều trị rối loạn chức năng cương dương ở nam giới, còn chị em sử dụng thì sẽ tác động đến não bộ.
Viagra điều trị khá thành công rối loạn tình dục ở nam giới, các hãng dược phẩm bắt đầu đua nhau sản xuất loại thuốc tương tự cho phụ nữ. Tuy nhiên thuốc này lại nhằm điều trị não bộ, thay vì cơ quan sinh dục.
Flibanserin là một trong những loại viagra cho nữ. Ban đầu thuốc này được sản xuất với mục đích chống trầm cảm nhưng lại không có nhiều tác động lên tâm trạng của người sử dụng. Phụ nữ uống thuốc trị trầm cảm này lại nhận thấy tăng ham muốn tình dục.
Các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu xung quanh việc thuốc flibanserin tác động đến bộ não như thế nào. Thử nghiệm trên khỉ, họ phát hiện thuốc làm quá trình chuyển hóa não bị chậm lại, thúc đẩy ham muốn tình dục.
Về cơ bản, viagra dành cho nữ đã ảnh hưởng đến bộ não. Phụ nữ có xu hướng nhập cuộc "yêu" tốt hơn, do các trung tâm trong não chi phối hành vi, cảm xúc khi uống thuốc này. Đến nay, các nghiên cứu được thực hiện trên động vật gặm nhấm và các loài khỉ. Bộ não của họ đã được quét MRI và nghiên cứu sau khi sử dụng thuốc.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã lập một ủy ban để xem xét liệu flibanserin được mệnh danh là "viagra dành cho nữ" có thể được sử dụng để điều trị cho những phụ nữ lãnh cảm tình dục hay không. Đó là một câu hỏi gây tranh cãi lớn và vẫn cần được nghiên cứu thêm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

