Giá vàng trồi sụt phiên cuối tuần
Giá mỗi ounce có lúc mất tới 20 USD hôm qua, chốt phiên tại 1.164 USD do đồng đôla và chứng khoán Mỹ cùng đi lên.
Quy đổi ra tiền Việt, mỗi ounce vàng thế giới hiện có giá 31,35 triệu đồng một lượng. Thị trường vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa tại 33,78-34 triệu đồng.
Đồng đôla đã lên đỉnh hơn 2 tháng và chứng khoán Mỹ cũng tăng mạnh hôm qua sau tin Trung Quốc hạ lãi suất lần thứ 6 trong một năm. Việc này đã hồi sinh khả năng Mỹ tăng lãi suất năm nay.
Trước đó, trong phiên châu Âu, giá từng tăng lên 1.180 USD một ounce. Nhưng khi vào phiên Mỹ, giá mất tới 20 USD, xuống 1.160 USD chỉ trong một tiếng. Nhà đầu tư ban đầu cho rằng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ phải lùi thời hạn nâng lãi suất, do sự mong manh của kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, tâm lý này đã biến mất nhờ động thái bất ngờ của Trung Quốc và số liệu kinh tế Mỹ lạc quan.
"Chứng khoán Mỹ và lãi suất trái phiếu tăng đã gây sức ép lên vàng. Khi giá quay lại dưới 1.170 USD, nhà đầu tư sẽ bán ra và khi này, ngưỡng hỗ trợ của vàng là 1.160 USD", Tai Wong – Giám đốc Giao dịch kim loại quý tại BMO Capital Markets cho biết.
Giá vàng giao tháng 12 hôm qua cũng mất 0,3% xuống 1.162 USD. Đây là tuần giảm giá đầu tiên của kim loại quý này, với 1,2%, sau 2 tuần tăng liên tiếp.
Hồi tháng 7, thị trường từng xuống đáy 5,5 năm, do kỳ vọng FED nâng lãi suất năm nay. Lãi suất cao sẽ làm giảm sức hấp dẫn của các công cụ đầu tư không trả lãi cố định, như vàng. Sau đó, lo ngại về sức khỏe nền kinh tế toàn cầu đã khiến thời điểm này được dự báo lùi sang 2016. Nhưng từ hôm qua, tin Trung Quốc nới lỏng và số liệu sản xuất Mỹ tháng 10 tốt hơn kỳ vọng đã làm nhen lên khả năng FED hành động vào tháng 12.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

