Rủi ro khi đầu tư đất vùng ven chờ tăng giá
Hạ tầng chậm hoàn thiện, quy hoạch treo hoặc thay đổi, pháp lý nhà đất phức tạp... là những ẩn số khó lường đối với nhà đầu tư đặt cược vào việc mua đất vùng ven để chờ cơ hội tăng giá.
Đổ xô săn đất ngoại ô Sài Gòn chờ tăng giá  /  Bỏ nhà phố ra vùng ven xây phòng trọ cho thuê
Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát - Nguyễn Mạc Hoài Nam cho biết, mặc dù thu gom đất vùng ven TP HCM chờ tăng giá theo thời gian là một cách đầu tư khôn ngoan, khả năng sinh lời cao nhưng cũng tiềm ẩn không ít rủi ro. Chuyên gia này chia sẻ những ẩn số khó lường của kênh đầu tư này.
Thứ nhất: Rủi ro pháp lý. Nhiều nhà đầu tư mua đất lẻ phân lô của hộ gia đình không lường được sự phức tạp của các quy định của ngành này. Có trường hợp nhiều người chung hộ khẩu tại khu nhà đất đang giao dịch khiến cho việc hoàn thiện các thủ tục làm giấy chứng nhận kéo dài, thậm chí là không thể thực hiện được. Một số người mua đất nông nghiệp là đất lúa, bên bán cam kết chuyển lên đất vườn nhưng thực tế lại không chuyển mục đích sử dụng được hoặc thời gian chuyển kéo dài rất lâu. Đó là chưa kể đến các khả năng đất đang rao bán có tranh chấp mà bên mua không biết, có thể khiến tiền mất tật mang. Muốn tránh những điều này cần rất nhiều thời gian thẩm định, kiểm tra tài sản. Rủi ro pháp lý được xem là ẩn số lớn nhất đối với kênh đầu tư này.
Đầu tư đất vùng ven chờ tăng giá là kênh hấp dẫn, lợi nhuận cao nhưng rủi ro tiềm ẩn cũng không hề nhỏ. Ảnh: T.S
Thứ hai: Rủi ro quy hoạch. Sự thay đổi quy hoạch của địa phương có thể giúp một số người được hưởng lợi nhưng cũng có những trường hợp bị thiệt hại. Chẳng hạn như thay đổi vị trí khu vực cây xanh, khu đất thay vì gần một công viên thì nay gặp rủi ro rớt giá do gần các bãi rác tập trung, bị ảnh hưởng bởi yếu tố môi trường. Việc mở rộng các khu công nghiệp cũng tác động đến kế hoạch đầu tư. Nếu khu đất trước đây không nằm trong khu quy hoạch cụm, khu công nghiệp nay lọt thỏm vào khu vực này thì rủi ro bắt đầu tăng lên. Đất nằm trong các dự án bị vướng quy hoạch treo cũng có thể khiến cho tài sản không thể tăng giá, đồng nghĩa với việc nhà đầu tư bị chôn vốn trong một thời gian dài mà không có lãi.
Thứ ba: Rủi ro do các công trình hạ tầng giao thông và hạ tầng xã hội chậm tiến độ. Mua đất để trông chờ vào việc mở đường, thông cầu, trường, chợ, bệnh viện, nhà trẻ... mọc lên nhưng thời gian xây dựng các công trình này bị kéo dài hoặc không thể xác định thời gian triển khai sẽ là những mối lo lớn. Các công trình tiện ích và hạ tầng đóng vai trò quan trọng trong việc kích giá nhà đất tọa lạc gần đó, nếu thiếu các dự án này đồng nghĩa với việc bất động sản bị suy giảm giá trị.
Thứ tư: Rủi ro có tính chu kỳ của thị trường địa ốc. Mua đất đầu tư dài hạn chờ cơ hội tăng giá thường phụ thuộc vào độ nóng lạnh của thị trường trong cả một thập niên thậm chí lâu hơn. Theo đó, trong chục năm này, không phải lúc nào giá đất cũng tăng cao mà chỉ đi lên trong những thời điểm nhất định. Chọn sai thời điểm mua vào hoặc bán ra sẽ đẩy suất đầu tư vào chân tường.
Thứ năm: Mất chi phí cơ hội. Trong khoảng thời gian dài bỏ tiền vào đất chờ tăng giá, thường kéo dài 5-10 năm, dòng vốn sẽ nằm yên trong đất, không thể dịch chuyển sang những kênh đầu tư khác được. Như vậy, suốt chu kỳ đầu tư này, người sở hữu tài sản buộc phải bỏ qua những cơ hội mới trên thị trường.
Bạn có thể quan tâm
săn đất ngoại thành nhà đất giá rẻ bung hàng đầu năm nhà phố xây sẵn giá rẻ ngoại thành Sài Gòn hút khách đầu tư bất động sản dưới một tỷ đồng ở Sài Gòn bỏ phố ra vùng ven tậu nhà cho thuê
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

