Thiếu nữ 14 tuổi suýt mất mạng vì uống thuốc trừ sâu
Ngày 3/6, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước đang tích cực điều trị cho bệnh nhân sinh năm 2001 nhập viện do uống phải thuốc trừ sâu.
Nhập viện vì uống nhầm thuốc trừ sâu  /  Bé trai một tuổi uống nhầm dầu tràm thay thuốc ho
Bệnh nhi ngụ xã Phú Sơn, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước nhập viện trong tình trạng nôn ói, sốt nhẹ, da nóng, khô miệng, bụng đau dữ dội, viêm loét đường tiêu hóa. Trước khi chuyển lên tuyến trên, bệnh nhi đã được các bác sĩ Bệnh viện huyện Bù Đăng súc ruột. Các bác sĩ bệnh viện đa khoa tỉnh đã tiến hành các biện pháp truyền dịch, cho bé uống than hoạt (chất đối kháng của phốt pho hữu cơ) và nuôi ăn qua đường tĩnh mạch.
Bệnh nhi đang được cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Bình Phước. Ảnh: Chế Bắc.
Người mẹ cho biết sau một đêm đi chơi với đám bạn cùng xóm, đến khoảng 6h ngày 2/6, em cùng mẹ đi vào rẫy như thường ngày. Khoảng một tiếng đồng hồ sau, mẹ phát hiện con gái nôn ói dữ dội, mặt mũi xanh xao. Khi biết được con gái uống phải thuốc trừ sâu, chị cùng gia đình liền lập tức đưa bé đi bệnh viện cấp cứu.
Hiện tại bệnh nhân đã qua thời kỳ nguy hiểm nhưng vẫn chưa ăn được, chất độc từ thuốc sâu chưa hết nên thường xảy ra những cơn đau bụng dữ dội. Các bác sĩ đang tiếp tục theo dõi, điều trị giúp cô bé nhanh chóng hồi phục hoàn toàn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

