Người làm bánh phở Việt duy nhất ở Bolivia
Trong một dịp tình cờ, lúc đó trời rất lạnh, tôi đã nói với anh bạn ở La Paz rằng ước gì tôi được ăn một tô phở Việt Nam trong thời tiết này. Anh ấy tròn mắt lên như nhớ ra cái gì đó, rồi kéo tôi đến một cái quán có tên Vina Phở. 
Những quán phở Việt nổi danh ở nước ngoài   /   Phở Việt vào top 10 món ăn được ưa chuộng tại Washington
Mắt tôi hoa lên, trời đất, ở đây mà cũng có quán phở sao? Tôi nhanh chân vào quán thì đúng là mừng đến rơi nước mắt, bởi hai tháng rồi tôi không được ăn một món Việt nào. Quán Phở đúng là của người Việt chính gốc. Tôi tìm bằng được cô quản lý quán và cũng là người nấu phở chính ở đây. Cô gái còn rất trẻ và nghe tôi nói tiếng Việt thì cũng mừng khôn tả. Cô ấy bảo quán này cả năm rồi mới gặp một khách Việt đó là tôi. Thế rồi cô để tôi ghi hình cái quán nhỏ này và chia sẻ những khó khăn khi mở quán Phở Việt duy nhất trên đất Bolivia. 
Tô phở bò ngay tại La Paz, Bolivia. 
Nghe Trang - cô gái quản lý kể chuyện có một bác tên Vèn là người duy nhất làm bánh phở cho quán tại La Paz, tôi số điện thoại để lên đường đi Coroico, một thị trấn dưới thung lũng, cách La Paz 95 km đường đèo hiểm trở. 
Nghe nói bác Vèn hiện chỉ ở một mình vì con trai đi làm xa, tôi chột dạ: "Trời đất, bác ấy không biết nói tiếng Tây Ban Nha, chỉ nói tiếng Việt mà lại sống một mình dưới thung lũng, liệu bác ấy sẽ ra sao? Tại sao bác ấy lại chọn cách ở lại trong cô đơn như vậy". Ý nghĩ đó đã khiến tôi quên đi đoạn đường chóng mặt từ độ cao gần 4.000 m của La Paz đi xuống 1.500 m ở Coroico.
Coroico dần hiện ra trước mắt tôi là một thung lũng với đồi núi nhiệt đới tuyệt đẹp, khác hẳn khí hậu khô và lạnh ở La Paz. Tôi mường tượng ra rằng, đó chính là lý do bác Vèn không thể làm bánh phở ở độ cao như La Paz mà phải xuống tận đây để làm bánh, phục vụ cho quán phở Việt duy nhất tại Bolivia. 
Nhà bác Vèn
Người đi cùng trong chuyến đi này chính là một cô giáo dạy Yoga cho tôi. Tôi và cô giáo đi tìm bác Vèn vì tôi hoàn toàn không nói được tiếng Tây Ban Nha, à nhà của bác Vèn thì không có địa chỉ cụ thể. Cuối cùng chúng tôi bắt taxi và cũng tìm được nơi bác ở, cách hostel của tôi khoảng 12 km. Tôi gọi điện, bác mừng khôn tả và nói sẽ đổ bánh phở bây giờ nên bảo tôi phải xuống ngay thì mới kịp xem bác làm việc trong ngày.
Nơi bác ở nằm trên sườn đồi khô cằn, chúng tôi phải cuốc bộ lên, bên ngoài, có thể thấy những buồng chuối, đu đủ, mang dáng dấp của vùng quê Việt Nam. Tôi bước vào nhà, bác mừng lắm, nhưng trong ánh mắt thoáng thấy sự tủi thân. Điều kiện sống thật tồi tàn và sơ sài, những vật dụng cũng không có gì. Một mình bác ở đây, với những tiếng nước sôi của lò hấp bánh phở. Bác ấy bảo cứ hỏi rồi bác tự nhiên trả lời, tôi để bác vừa làm việc vừa chia sẻ câu chuyện của mình. 
Bác Vèn đang đổ bánh trên khuôn để làm bánh phở tại Bolivia. 
Quê bác Vèn ở Lạng Sơn và cách bác làm bánh phở vẫn y như người dân miền Bắc hay làm. Một ngày bác làm 15 kg bánh phở, những khi đắt hàng quán phở sẽ đặt tiếp và bác Vèn tiếp tục làm thêm. Bếp làm bánh phở cũng sử dụng bếp gas, bánh phở được tráng bằng khuôn và lò.
Tại Bolivia, vẫn có người Việt sinh sống, tuy nhiên, bác Vèn là người duy nhất làm bánh phở, còn lại mọi người chủ yếu khai thác khoáng sản. Bác Vèn đã sang Bolivia từ tháng 9/2012 và sinh sống đến tận bây giờ. Bác chỉ có thể làm bánh phở tại Coroico, chứ không thể làm trên La Paz vì nước ở đó sôi chỉ 80 độ C.
Bác Vèn bên lò làm bánh phở. 
Tâm sự thêm về cuộc đời của mình, bác Vèn cho biết thỏa thuận với nhà ở Việt Nam đi 3 năm, nhưng bác rất nhớ Việt Nam và mỗi khi nhớ lại chỉ biết khóc một mình. "Sang đây nhớ con cháu ở nhà, nhưng chẳng biết làm sao. Đã đi rồi thì phải chịu thôi", bác Vèn lắng giọng xuống trong khi tay vẫn liên tục đổ bột bánh vào khuôn.
Vì không có thời gian ở lại quá lâu nên tôi phải từ biệt, bác Vèn rơi nước mắt. Khi tôi đi ra đến ngoài cửa, ngoảnh lại thì bác vẫn còn đứng đó và vẫy tay từ biệt. Tôi đã phải đi thật nhanh để ngăn mình không khóc.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

