Bốn thanh niên bị bắt vì bắn hai nghi can trộm chó
Lái ôtô đi bắn chim về nhậu, khi thấy hai người nghi trộm chó, 4 thanh niên đã truy đuổi rồi rút súng hơi bắn khiến một người tử vong.
Ngày 23/12, Công an tỉnh Bình Định tạm giữ Huỳnh Văn Cần, Lê Huyền Như, Võ Kim Sơn và Đặng Trung để làm rõ vụ nổ súng bắn hai nghi can trộm chó ở thị xã An Nhơn.
4 nghi can trong vụ nổ súng bắn hai thanh niên. Ảnh: Doanh Toại.
Theo lời khai ban đầu, rạng sáng 18/12 nhóm Cần mang theo súng hơi, lái ôtô rảo quanh các tuyến đường ở huyện Tuy Phước và thị xã An Nhơn để bắn chim, cò làm mồi nhậu.
Tới ngã tư Kim Châu, phường Bình Định (thị xã An Nhơn), 4 thanh niên thấy anh Nguyễn Hoài Nam (22 tuổi) chở Nguyễn Chí Hòa (21 tuổi) có cầm theo cái vợt dùng để trộm chó, mèo. Nhóm Cần hô lớn "trộm chó, trộm chó".
Hai bên xảy ra cãi vã, Nam chở Hòa bỏ đi. Những người trên ôtô liền truy đuổi, trong đó Cần đã rút súng hơi, bắn hai thanh niên.
Bị trúng đạn, Hóa tử vong tại chỗ, Nam chạy được một đoạn thì gục xuống, được người dân đưa đi cấp cứu. Gây án xong, nhóm hung thủ rời hiện trường.
Hiện trường xảy ra vụ nổ súng. Ảnh: Phương Thảo
Sáng hôm sau, hay tin một người đã tử vong, cả nhóm lên kế hoạch lẩn trốn. Như chạy ôtô ra Hà Nội, còn Cần ném khẩu súng hơi xuống cầu Nhơn Hội tẩu tán rồi cùng Sơn vào TP HCM. Riêng Trung ở lại địa phương nghe ngóng tình hình.
Cảnh sát cho hay, ngoài Cần ra, ba người khác đều có "sổ đen" tại địa phương với nhiều tiến án, tiền sự về các hành vi Giết người, Cướp tài sản và Cưỡng đoạt tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

