Sharapova đã kiếm tiền 'khủng' như thế nào
'Búp bê Nga' kiếm được 285 triệu USD từ khi thi đấu chuyên nghiệp, chủ yếu nhờ các hợp đồng tài trợ, tham gia sự kiện, tiền bản quyền, bán hồi ký.
Nike, Porsche dừng hợp đồng quảng cáo triệu USD với 'Búp bê Nga'
Hơn 10 năm qua, Maria Sharapova luôn được coi là người thắng cuộc cả trong lẫn ngoài sân quần vợt. Cô nổi tiếng vì sự thông minh, ngoại hình hấp dẫn và thành tích nổi bật. Thương hiệu Sharapova đã giúp "Búp bê Nga" kiếm được 285 triệu USD trong suốt sự nghiệp, và giữ vững vị trí nữ vận động viên thu nhập cao nhất thế giới 11 năm qua của Forbes.
Tuy nhiên, việc thừa nhận dương tính với chất cấm tại giải Australia mở rộng tuần này có thể khiến Sharapova thiệt hại nặng. Hãng đồng hồ Thụy Sĩ - Tag Heuer lần đầu hợp tác với Sharapova vào tháng 8/2004 ngay sau khi cô giành chiến thắng tại giải Wimbledon. Tag đang đàm phán gia hạn hợp đồng với Sharapova, đã hết hạn cuối năm ngoái. Nhưng hôm qua, họ quyết định dừng lại.
Sharapova cũng ký hợp đồng 3 năm với Porsche năm 2013. Nhưng hãng xe cũng phải tạm biệt tay vợt nữ số 7 thế giới, khi chọn "hoãn các hoạt động đã lên kế hoạch" với Sharapova "cho đến khi thông tin chi tiết được công bố và chúng tôi có thể phân tích kỹ tình hình". Hợp đồng ký với Nike năm 2010 trị giá 70 triệu USD trong 8 năm cũng được thông báo tạm ngừng "khi cuộc điều tra đang tiến hành".
Maria Sharapova chủ yếu kiếm tiền ngoài sân đấu. Ảnh: Live Tennis Guide
Sharapova gây sốt năm 2004 khi giành chức vô địch Wimbledon. Khi đó, hai hợp đồng tài trợ cô có chỉ là Nike và Prince Sports. Nhưng mọi việc đã thay đổi rất nhanh sau đó. Nữ vận động viên trở thành mục tiêu săn đón của nhiều thương hiệu, như: Tag Heuer, Canon, Motorola, Colgate-Palmolive và hàng loạt công ty khác. Chỉ 12 tháng sau khi giành cúp, cô bỏ túi 18 triệu USD nhờ tiền thưởng và các hợp đồng quảng cáo, tham dự sự kiện. Sau đó, cô còn ký thêm hợp đồng với Land Rover, PepsiCo và Sony.
Sharapova có thể kiếm được 500.000 USD khi xuất hiện trong một sự kiện. Cô thậm chí có những hợp đồng mà các nữ vận động viên khác chẳng được bao giờ, như được trả hàng triệu USD để ghi tên lên một tòa chung cư ở Ấn Độ. Trong nhiều năm liền, loại giày cô đi trở thành mặt hàng bán chạy nhất tại Cole Haan (thương hiệu trước đây thuộc Nike). Cô còn bán hồi ký với giá cả triệu USD.
Tổng cộng, trong cả sự nghiệp, Sharapova kiếm được 37 triệu USD tiền thưởng. Số tiền này không đáng kể so với khoản cô nhận được ngoài sân thi đấu. Tháng 6/2014 đến tháng 6/2015 là năm mà tài chính của Sharapova tốt nhất. Cô kiếm được tổng cộng 29,7 triệu USD, trong đó có 23 triệu USD là nhờ hoạt động bên ngoài.
Forbes tính toán nguồn thu từ các nhà tài trợ, đi sự kiện và bản quyền của cô là gần 250 triệu USD, từ khi chơi chuyên nghiệp năm 2001. Và nếu tính cả tiền thưởng, con số này là 285 triệu USD.
Các nhà tài trợ khác của Sharapova là Avon, Evian và Head. Năm ngoái, cô còn ký hợp đồng với American Express để quảng cáo cho hãng thẻ này trong 2 mùa giải Mỹ mở rộng sau đó.
Sharapova cũng đang chuẩn bị mở rộng sản xuất cho công ty riêng - Sugarpova, thành lập năm 2012. Công ty ban đầu chỉ bán kẹo dẻo và năm nay sẽ bán thêm choocolate, rồi mở rộng sang đồ dùng trong nhà và đồ ngủ. Sugarpova có lãi, nhưng toàn bộ được dùng để tái đầu tư.
Forbes đánh giá không vận động viên nào có đủ sức hấp dẫn để nhận các khoản tài trợ này hơn Sharapova. Hãng nghiên cứu Repucom chuyên theo dõi thái độ của mọi người với những người nổi tiếng theo 7 tiêu chí. Trong đó, Sharapova luôn đứng đầu trong nhóm nữ vận động viên. Với tiêu chí "sự đáng tin", cô còn ngang hàng với huyền thoại bóng chày Mỹ - Derek Jeter. Nhưng giờ đây, với scandal sử dụng chất cấm, mọi điểm số của Sharapova có lẽ sẽ xuống dốc không phanh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

