Samsung Galaxy S7 edge so dáng với Note 5
Samsung năm nay đẩy màn hình của Galaxy S7 edge lên tới 5,5 inch nhưng kích thước vẫn gọn hơn Galaxy Note 5.
 
Samsung Galaxy S7 edge là lựa chọn dành cho người thích smartphone màn hình lớn, phong cách thiết kế cá tính khi kích thước lớn hơn S7 và có màn hình cong tràn hai viền ở mặt trước.  
 
Đặt cạnh Galaxy Note 5, S7 edge trông dáng máy dài và gọn hơn đàn anh nhờ màn hình kích thước 5,5 inch thay vì 5,7 inch. Còn kiểu dáng Galaxy Note 5 trông vuông vắn, không tròn trịa như mẫu Galaxy S vừa ra mắt.
 
Galaxy Note 5 và Galaxy S7 edge có độ mỏng tương đương nhau, lần lượt 7,6 và 7,7 mm. Dù vậy dung lượng pin của S7 edge lại nhiều hơn tới 600 mAh, khi đạt tới 3.600 mAh. Còn trọng lượng Note 5 nặng hơn gần 20 gram.
 
Cách bố trí các cổng kết nối trên khung viền kim loại giống nhau. Dù vậy, Galaxy S7 edge (nằm dưới) mang bộ vỏ có khả năng chống nước và chống bụi với tiêu chuẩn IP68, còn Note 5 thì không. 
 
Trên đỉnh của cả hai model đều là khay cắm sim và không có mắt hồng ngoại dùng để làm điều khiển như trên Note 5. Tuy nhiên, khay cắm thẻ nhớ đã được Samsung đem trở lại trên Galaxy S7 edge, còn Note 5 (nằm dưới) không có.
 
Cụm camera trên Galaxy S7 edge được làm mỏng hơn, chỉ còn gờ ra chưa đầy 0,5 mm, ít lồi hơn hẳn Galaxy Note 5.
 
Trong khi Galaxy Note 5 được vát cong nhiều ở phần lưng, Galaxy S7 edge được làm cong ở cạnh viền của cả mặt trước lẫn mặt sau. Trong đó, độ cong ở phía màn hình nhiều hơn mặt lưng sau.
 
Galaxy S7 edge cầm nhỏ gọn và chắc tay hơn so với Galaxy Note 5. Cảm giác liền mạch giữa phần màn hình cong và khung viền, mặt kính phía sau trên S7 edge liền lạc hơn trên Note 5 cũng như Galaxy S6 edge+ năm ngoái.
 
Dù cách cắt gọt phần khung viền kim loại và bố trí các cổng kết nối trên Galaxy S7 edge và Note 5 không có nhiều thay đổi. Đều có bên phải là phím nguồn còn phía đối diện là phím âm lượng. Một cải tiến trên Galaxy S7 edge là việc sở hữu hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng bên trong, giúp smartphone hoạt động ổn định và đỡ nóng khi dùng lâu.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

