Các bệnh  
Sẽ bắt buộc trẻ nguy cơ viêm gan B phải tiêm văcxin mũi sơ sinh
Nhiều cha mẹ không dám cho con tiêm chủng viêm gan B vì sợ tai biến nên tỷ lệ trẻ được tiêm phòng ngay sau sinh giảm thấp. Cán bộ y tế cũng có tâm lý e ngại. 
Chỉ hơn 50% trẻ được tiêm văcxin viêm gan B ngay sau sinh  /  Ba trẻ sơ sinh tử vong do y tá tiêm nhầm thuốc gây mê
Phát biểu tại hội nghị triển khai kế hoạch phòng chống bệnh viêm gan virus giai đoạn 2015-2019 diễn ra tại Hà Nội hồi cuối tháng 5, tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng lo ngại nguy cơ bệnh viêm gan virus ở Việt Nam rất nặng nề nhưng tỷ lệ trẻ được tiêm văcxin phòng viêm gan B ngay sau sinh liên tục giảm trong thời gian qua. 
Virus viêm gan B đã có văcxin phòng bệnh, tuy nhiên hiện nay chỉ mới tập trung tiêm cho trẻ dưới một tuổi, còn người trưởng thành chưa được quan tâm. Bên cạnh đó, tỷ lệ trẻ được tiêm mũi ngay sau sinh cũng rất thấp, chỉ đạt 50%. Theo tiến sĩ Phu, trước kia tỷ lệ này tương đối cao, đến 80-90%. Sau một số ca trẻ bị tai biến sau tiêm dù không liên quan đến văcxin như vụ việc 3 trẻ ở Quảng Trị, nhưng việc vực lại tỷ lệ tiêm chủng rất khó khăn. 
"Trước đây từng có giai đoạn tỷ lệ tiêm văcxin viêm gan B mũi sơ sinh giảm, sau đó tăng lại. Còn hiện tại không phải bà mẹ không tiêm mà chính cán bộ y tế không dám chích ngừa viện lý do trường hợp này chống chỉ định tiêm", tiến sĩ Phu nói. 
Theo Cục trưởng, có ý kiến cho rằng nên sàng lọc cho tất cả bà mẹ, nếu mẹ có virus viêm gan B thì phải tiêm cho trẻ ngay. Tuy nhiên, việc này khó thực hiện vì lý do tài chính, bảo hiểm cũng không chi trả. Thế giới cũng không khuyến cáo cách làm sàng lọc trước mà nên tiêm chủng toàn bộ để tỷ lệ tiêm đạt cao. Ngành y tế đang tìm cách để trẻ có nguy cơ cao mẹ bị viêm gan B thì bắt buộc phải tiêm ngay sau khi sinh để phòng bệnh. 
Theo thống kê, tỷ lệ nhiễm virus viêm gan B ở phụ nữ mang thai và nhóm người khỏe mạnh là 10-20%. Đây là yếu tố quan trọng gây nhiễm virus viêm gan B ở trẻ qua lây truyền mẹ con trong quá trình chuyển dạ và là nguyên nhân chính gây viêm gan mạn ở trẻ. 
Viêm gan B ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe người bệnh. Nếu phát bệnh mà không được điều trị đúng cách hay tích cực phối hợp điều trị triệt để thì từ viêm gan B cấp tính sẽ phát triển thành viêm gan B mãn tính. Viêm gan B mãn tính sẽ dễ biến chứng thành xơ gan và ung thư gan.
Bệnh viêm gan virus diễn biến một cách âm thầm nhưng là vấn đề lớn đối với sức khỏe người dân nước ta hiện nay, tiềm ẩn nhiều nguy cơ biến chứng và gây tử vong. Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ nhiễm virus viêm gan B và C cao trong quần thể dân cư nói chung.
Đây là bệnh truyền nhiễm do nhiều chủng virus viêm gan gây nên. Nhiễm virus viêm gan cấp tính thường không có triệu chứng hoặc có thể biểu hiện không rõ ràng. Những trường hợp nặng có thể gây ra suy gan cấp hoặc diễn biến kéo dài dẫn đến viêm gan mạn, xơ gan và ung thư gan. Có 5 loại viêm gan virus là A,B,C, D, E; trong đó viêm gan virus B và C ảnh hưởng đến sức khỏe con người nhiều nhất. 
Bệnh viêm gan
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

