Các bệnh  
Một người Đức được trao tặng bằng tiến sĩ danh dự ngành y Việt
Chủ tịch Hiệp hội Trái tim vì trái tim (Đức) Erich Johann LeJeune vừa được Đại học Y dược và Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM trao tặng bằng tiến sĩ danh dự nhờ những đóng góp từ thiện cho ngành y Việt Nam. 
Ngày càng nhiều người mắc bệnh tim do lối sống đô thị hóa  /  Cả bệnh viện cưu mang bé sơ sinh bệnh tim bị gia đình bỏ rơi
Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Đại học Y Dược TP HCM trao bằng tiến sĩ danh dự cho ông Erich Johann LeJeune, Chủ tịch Hiệp hội Trái tim vì trái tim. Ảnh: Trần Ngoan.
Ông Erich Johann LeJeune, Chủ tịch Hiệp hội Trái tim vì trái tim, từng trải qua tuổi thơ nghèo khó và chiến tranh khốc liệt nên rất hiểu nỗi thống khổ của người nghèo và nạn nhân chiến tranh ở Việt Nam. Ông xúc động xem bức ảnh Em bé napalm bởi hình ảnh một bé gái Việt với gương mặt hoảng loạn đang chạy trong tình trạng hoàn toàn trần truồng khi máy bay thả bom napalm xuống Trảng Bàng, Tây Ninh, năm 1972. "Khi đó, tôi là một thanh niên 24 tuổi đã cùng hàng trăm người khác xuống đường biểu tình phản đối chiến tranh và kêu gọi hòa bình cho Việt Nam", Erich kể. 
Năm 2003, vợ chồng Erich lập Hiệp hội Trái tim vì trái tim với mục đích thiện nguyện giúp đỡ người nghèo khổ ở Đức. Thương cảm trước nỗi đau của những đứa trẻ phải gánh chịu hậu quả chiến tranh, đói nghèo, bệnh tật, các thành viên của hiệp hội quyết định đến Việt Nam để giúp đỡ.
Thời gian qua tổ chức này đã hỗ trợ điều trị bệnh tim bẩm sinh miễn phí cho hàng nghìn trẻ em nghèo ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, Tây Nguyên và vùng sâu xa. Hiệp hội tài trợ nhiều thiết bị y tế hiện đại cho các bệnh viện như phòng thông tim can thiệp tại Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, máy chụp mạch máu kỹ thuật số xóa nền 2 bình diện DSA cho Bệnh viện Đà Nẵng; làm cầu nối đào tạo nâng cao tay nghề cho nhiều bác sĩ Việt Nam.
Máy chụp mạch máu xóa nền 2 bình diện DSA trị giá 26 tỷ đồng do Hiệp hội Trái tim vì trái tim tặng Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh: TT.
Ghi nhận đóng góp của Hiệp hội Trái tim vì trái tim cho ngành y tế Việt Nam, Đại học Y Dược và Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM đã trao tặng bằng tiến sĩ danh dự cho Chủ tịch Erich Johann LeJeune. 
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

