Diễm Hương tư vấn du lịch cùng bé tới miệt vườn Cần Thơ
Hai mẹ con hoa hậu thích thú khám phá vườn Vàm Xáng (Cần Thơ), ăn trái chín cây và hòa mình vào thiên nhiên.
24 giờ lạc lõng giữa Cần Thơ của phượt thủ Canada   /   Quán cà phê vỉa hè dành cho 'cú đêm' ở Cần Thơ
Đưa con đi du lịch cùng bố mẹ từ khá sớm, trong đó có cả những chuyến đi xa như tới Pháp cuối năm ngoái, Diễm Hương cho biết cô luôn cố gắng để bé có cơ hội tiếp xúc với môi trường bên ngoài và tôn trọng mọi sở thích, cá tính của bé. 
Trong chuyến công tác ngắn ngày ở Cần Thơ mới đây, Diễm Hương tranh thủ cho Noah (tên con trai) đi cùng. "Hương luôn tận dụng tối đa cơ hội cho con được hòa mình vào môi trường tự nhiên, có thể giờ bé còn nhỏ, không thể nhớ hết những trải nghiệm được thử qua nhưng việc này có thể thúc đẩy sự phát triển ở trẻ. Hương rất vui khi được cùng con khám phá thế giới", hoa hậu chia sẻ.
Diễm Hương tranh thủ hoàn thành công việc sớm để trở về đưa Noah đi chơi Cần Thơ. Ảnh: FBNV.
Khởi hành từ TP HCM, Diễm Hương tranh thủ hoàn tất công việc trong buổi sáng và trở về phòng khách sạn khi Noah mới tỉnh dậy. Hai mẹ con đã có một ngày một đêm trọn vẹn cho lịch trình thăm thú ở thành phố Cần Thơ. Thông thường, chuyến đi thoải mái nhất nên có lịch trình từ 2 ngày trở lên, tuy nhiên do bé còn nhỏ, cũng bởi thời gian không cho phép nên Diễm Hương lựa chọn điểm đến chính là thiền viện Trúc Lâm Phương Nam và vườn trái cây Vàm Xáng.
Vườn trái cây Vàm Xáng (ấp Nhơn Lộc, thị trấn Phong Điền, Cần Thơ) là một trong những khu du lịch sinh thái được nhiều khách du lịch quan tâm vì giao thông thuận tiện. Được thiết kế và bố trí dựa vào đặc điểm tự nhiên sẵn có nên khu vườn vẫn giữ được nét đẹp đặc trưng vùng đồng bằng sông Cửu Long. Du khách đến đây có thể thưởng thức trái cây tại vườn hoặc mua về làm quà hay tham gia nhiều hoạt động khác như câu cá, tát mương bắt cá, chèo xuồng, đi thăm các vườn liên kết lân cận, tham gia chương trình một ngày làm nông dân, đi chợ nổi, học nấu món ngon Nam bộ… Bạn cũng có thể dùng bữa ngay tại vườn với thực đơn phong phú các món ăn đặc trưng miền Tây.
Noah thích thú khám phá vườn cây trái sau phút lạ lẫm ban đầu. Ảnh: FBNV.
Noah rất thích thú trong một ngày vui chơi và trải nghiệm tại đây. Ban đầu, bé hơi sợ và bỡ ngỡ vì lần đầu tiên được bước ra thiên nhiên rộng lớn như vậy, có nhiều cây cối, sông, cầu khỉ, các loài động vật như cá, vịt, chó... Diễm Hương chọn cách từ từ giới thiệu với Noah từng điều mới mẻ như một hướng dẫn viên du lịch. Cô cũng không bế ẵm mà để Noah tự lẫm chẫm đi, cảm nhận thế giới bên ngoài. Chỉ sau một lúc làm quen, Noah đã tự tin cùng mẹ khám phá vườn cây trái.
Trong chuyến đi này, Diễm Hương tập cho con ăn thử các loại trái cây (ổi, đu đủ, mít) hay những đồ ăn mới mẻ với bé như lẩu mắm, hoa súng, bông điên điển, hoa thiên lý, mướp đắng (khổ qua), bánh xèo... "Hương để bé nếm thử từng miếng nhỏ, đến khi con tự tin thì sẽ ăn được miếng như người lớn. Noah từ nhỏ đã rất dễ ăn do được mẹ tập luyện. Hương nghĩ rằng trẻ con chưa có ý thức thì nên để bé thử, ban đầu đồ ăn nào với bé cũng sẽ lạ lẫm. Sau lần đầu tiên, con sẽ tự biết mình có thích hay không. Nhờ vậy mà đi du lịch với ba mẹ, Noah ăn được rất nhiều đồ ăn mới", cô bật mí.
Tuy nhiên, Diễm Hương cũng đưa ra một vài lưu ý cho những bậc phụ huynh trước khi cho con đi du lịch ở miệt vườn. Do vườn cây nhiều muỗi và các loại côn trùng, bạn nên cho bé mặc quần áo dài, đội mũ, mặc quần dày, túm ống quần, đi giày thoáng mát và xịt chống muỗi. Ngay cả phòng khách sạn, bạn cũng nên mang theo bình xịt khuẩn để khử trùng.
Noah được mẹ Diễm Hương hướng dẫn bỏ tiền vào hòm công đức. Ảnh: FBNV.
Ngoài vườn cây Vàm Xáng, hai mẹ con hoa hậu còn tới thăm thiền viện Trúc Lâm Phương Nam, cách thành phố Cần Thơ hơn 10 km. Đây là một quần thể kiến trúc đạo Phật lớn và đẹp nổi tiếng ở miền Tây Nam bộ. Do gia đình theo đạo Phật nên từ nhỏ, Noah thường xuyên được theo ba mẹ tới chùa. Bé hào hứng tham quan chùa và được mẹ hướng dẫn bỏ tiền vào hòm công đức.
Bên cạnh 2 điểm đến trên, Diễm Hương cũng tư vấn một vài địa danh nổi tiếng Cần Thơ khác cho những gia đình có nhiều thời gian lưu trú hơn như cầu đi bộ với dàn đèn 30 tỷ đồng vừa được khánh thành, bến Ninh Kiều, chợ nổi Cái Răng...
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

