Điệu tap-dance gợi tình của chim di xanh
Chim di xanh là loài duy nhất nhảy tap-dance để thu hút bạn tình, ở cả con đực và con cái.
Chim chạy trên mặt nước để thu hút bạn tình
Theo National Geographic, ở nhiều loài chim, một con đực có thể bắt cặp với nhiều con cái, nhưng con cái lại chỉ ghép đôi với duy nhất một con đực. Do đó, con đực thường thể hiện mình để gây sự chú ý với con cái.
Tuy nhiên, ở loài chim di xanh (một loài thuộc bộ sẻ), cả con đực và con cái đều thực hiện hành vi thu hút bạn tình, bằng cách ngậm một mảnh vật liệu dùng làm tổ trong mỏ, nhảy lên xuống và hót.
Không chỉ hót, chúng còn nhảy tap-dance, một điệu nhảy dùng chân gõ nhịp phức tạp. Nghiên cứu này được công bố trên Scientific Reports hôm 19/11.
Để hiểu rõ hơn về hành vi này của chim di xanh, các nhà khoa học đã thực hiện một thí nghiệm tại Viện Nghiên cứu Chim Max Planck của giáo sư Manfred Gahr (Đức).
Họ nhốt một con chim đực và hai con chim cái bất kỳ vào lồng cùng với một camera thường và một camera tốc độ cao. Bằng camera tốc độ cao, các nhà khoa học phát hiện ra rằng trong khoảng thời gian chúng ta chớp mắt một lần, chim di xanh có thể nhảy khoảng ba lần.
"Chúng ta không thể thấy điều này vì nó diễn ra quá nhanh”" Masayo Soma, Đại học Hokkaido (Nhật Bản), cho biết. Theo bà Soma, tap-dance là cách để con chim thể hiện bản thân vì nếu nó có thể nhảy liên tục trong vòng vài phút thì chứng tỏ nó có sức khỏe tốt.
"Các nhà khoa học nghiên cứu nhiều vào điệu hót của chim di xanh. Giờ đây, họ bắt đầu nghiên cứu về tác động thị giác của điệu nhảy đối với bạn tình của loài chim này", Anastasia Dalziell, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ tại Phòng thí nghiệm về chim Cornell (Mỹ), cho biết.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

