Dấu hiệu bạn đã lấy được chồng tốt
Cho dù anh ấy biết bạn bừa bộn hơn mình, bạn cũng không phải người nấu ăn giỏi nhưng tất cả đều không làm anh ấy bận lòng.
 Đặc điểm của người vợ khôn ngoan
Nếu bạn được thăng chức hoặc chỉ đơn giản là thắng được một giải thưởng nhỏ nào đó trong cuộc bốc thăm trúng thưởng, anh ấy sẽ không ngừng nhắc đến điều đó với mọi người cho dù bạn không hề có ý định khoe khoang. Bởi anh ấy là fan bự của bạn và luôn tự hào về bạn.
2. Sau nhiều năm chung sống, anh ấy vẫn luôn tỏ ra hào hiệp
Anh ấy thường xuyên dành những hành động đơn giản nhưng đầy yêu thương dành cho bạn như mở cửa, mang đồ nặng cho bạn hay cõng bạn khi bạn bị đau chân sau khi đi giày cao gót cả ngày… Cho dù hai bạn đã ở bên nhau một thời gian dài nhưng sự hào hiệp, ga-lăng của anh ấy vẫn không hề mất đi.
Ảnh: abkino.
3. Anh ấy không tìm cách thay đổi bạn
Cho dù anh ấy biết bạn bừa bộn hơn mình, bạn cũng không phải người nấu ăn giỏi nhưng tất cả những điều đó đều không làm anh ấy bận lòng. Anh ấy không tìm cách thay đổi con người bạn.
4. Bạn luôn cảm thấy nhớ anh ấy
Câu nói “Em nhớ anh” không đơn thuần là lời có cánh bạn dành cho anh ấy mà đó là sự thực. Ngay cả khi hai bạn vừa gặp nhau cách đó không lâu, bạn đã cảm thấy nhớ chàng.
5. Bạn có thể khóc ngon lành trước mặt anh ấy
Bạn không cảm thấy xấu hổ mỗi khi khóc trước mặt anh ấy. Và hơn thế anh ấy biết khi nào thì nên lo lắng vì bạn có chuyện buồn hay chỉ đơn giản là bạn xúc động khi xem một bộ phim tình cảm.
6. Không có gì phàn nàn về nửa kia
Trong các buổi gặp gỡ bạn bè, bạn chỉ biết lắng nghe bạn bè mình bạn phàn nàn về nửa kia, than phiền về những chàng trai mình đang hẹn hò. Bạn luôn giữ im lặng bởi chàng không có điểm gì khiến bạn phiền lòng. Bạn không muốn khoe khang về nửa kia của mình nhưng không muốn người khác dị nghị bởi anh ấy luôn tuyệt vời trong mắt bạn.
7. Anh ấy thân thiết với gia đình bạn và ngược lại
Anh ấy luôn cố gắng xây dựng mối quan hệ tốt với những thành viên trong gia đình bạn. Anh ấy không ngại gọi cho bố mẹ bạn nếu cần mà không e ngại và ít khi vắng mặt trong các sự kiện của gia đình bạn như sinh nhật bố mẹ, em bạn… Và đồng thời thời, anh ấy cũng muốn thắt chặt tình cảm giữa bạn với gia đình mình.
8. Quan tâm tới bạn bè của bạn
Nếu một người bạn của bạn đang trải qua những ngày tồi tệ, anh ấy không cảm thấy phiền khi bạn dành thời gian cho người bạn ấy hoặc mời họ ăn tối với hai người. Nếu anh ấy nghe bạn nhắc đến tên một người bạn nào đó, anh ấy sẽ hỏi thăm họ ra sao với thiện ý.
9. Để bạn trút giận
Đôi khi bạn cảm thấy bực tức, bạn cần phải xả hết muộn phiền hoặc nói đi nói lại việc này. Anh ấy không thấy khó chịu về việc này mà sẵn sàng nghe bạn ca cẩm và trút phẫn nộ. Điều duy nhất khiến anh ấy bực mình là việc bạn rơi vào hoàn cảnh đó và ước gì bạn không gặp phải điều không may đó.
10. Bạn luôn đẹp trong mắt anh ấy
Cho dù bạn không trang điểm cẩn thận, đầu tóc không chải chuốt cầu kì hay đơn giản chỉ mặc áo phông quần jeans phóng khoáng, anh ấy vẫn luôn thấy bạn đẹp hoàn hảo.
11. Đi du lịch cùng nhau
Những chuyến đi du lịch cùng nhau là điều không thể thiếu trong cuộc sống lứa đôi. Thế nhưng nhiều cặp đôi lại không ngừng tranh cãi và nảy sinh mâu thuẫn trong suốt hành trình chỉ xuất phát từ những việc đơn giản như ăn trưa, đi chơi ở đâu… Tuy nhiên, bạn và anh ấy luôn có những kỉ niệm ngọt ngào và trải nghiệm tuyệt vời cùng nhau trong những chuyến đi.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

