Nhà trẻ đầu tiên ở Sài Gòn mang tên ngày thống nhất
Từ nhà trẻ nhỏ giữa trung tâm quận 1 (TP HCM) với vài chục học sinh, trường Mầm non 30/4 trở thành cơ sở uy tín về chất lượng nuôi dạy trẻ.
Cuối giờ chiều 29/4, sau khi sắp xếp dụng cụ dạy học cùng đồng nghiệp, bà Trần Bích Ngọc - Chủ tịch công đoàn trường Mầm non 30/4 - dắt từng đứa trẻ giao tận tay phụ huynh đến đón rồi ân cần trao đổi chuyện học của các bé trong ngày. Hơn 30 năm công tác tại đây, với bà, trường Mầm non 30/4 thân thiết như nhà của mình.
Bà Ngọc và học sinh Mầm non 30/4. Ảnh: Mạnh Tùng
Ngày 30/4/1975, Hội Liên hiệp Phụ nữ, sau đó là Ủy ban Chăm sóc bà mẹ và trẻ em TP HCM là những đơn vị được giao tổ chức, chỉ đạo hoạt động các nhà trẻ trên địa bàn. Cuối năm đó thành phố chỉ có vỏn vẹn 10 nhà trẻ, nhận 878 em, thì khoảng một năm sau đã có 121 nhà trẻ với hơn 5.000 em.
Ra đời đúng ngày kỷ niệm một năm thống nhất (30/4/1976), Nhà trẻ 30/4 (tiền thân của trường Mầm non 30/4) đã ghi dấu giai đoạn đáng nhớ của đất nước. Trường vốn là căn biệt thự cũ nằm ở trung tâm thành phố được người dân hiến tặng để làm lớp học. Bàn ghế, dụng cụ dạy học và đồ chơi cho trẻ rất nghèo nàn, sơ sài.
10 năm sau đó trường vẫn là đơn vị loại yếu khi đón nhận từ Uỷ ban Chăm sóc bà mẹ và trẻ em TP HCM về địa phương. Vốn là giáo viên dạy giỏi cấp thành phố những năm đầu thập niên 1980, bà Tôn Nữ Kim Anh (60 tuổi) được cử về làm hiệu trưởng năm 1986 cho đến khi về hưu. Bà là người có công lớn vực dậy Mầm non 30/4 khi trường liên tục phát triển mạnh, có những lúc số lượng học sinh lên đến 600 em.
Sân chơi trường Mầm non 30/4 cách đây hơn 20 năm. Ảnh: Tư liệu Mầm non 30/4
"Nghề nuôi dạy trẻ tưởng chừng nhẹ nhàng nhưng rất áp lực, đòi hỏi sức khỏe, lòng kiên nhẫn và hơn hết là lòng yêu trẻ. Không có thứ tình cảm yêu, ghét, hờn dỗi nào dễ thương và trong sáng như tụi nhỏ", bà Ngọc thổ lộ.
Thế hệ học trò đầu tiên của trường hiện đã bước qua tuổi tứ tuần, nhiều người thành đạt vẫn quay về tìm lại những ký ức tuổi thơ. Mới đây, nam niên gần 30 tuổi đến thăm trường và xin vào…khu nhà tắm. Khi bà giáo Ngọc đang “đứng hình” vì bất ngờ thì chàng trai nhận mình từng là học trò ở đây những năm 1985-1986.
"Cô Ngọc không nhận ra con chứ con nhìn cô cười là nhận ra liền. Con xin thăm lại khu nhà tắm bởi ngày xưa con thích nhất chỗ này", ông này nói và cho biết đã lập gia đình, đang làm nghiên cứu sinh bên Pháp.
Hay tháng trước, một du học sinh về nước đã ghé qua trường Mầm non 30/4 để thăm các cô giáo. Anh kể còn nhớ như in những kỷ niệm ở đây, như chuyện bị cô phạt đứng góc lớp khi quậy phá, chuyện cô giáo chấm một vết sơn lên giày làm dấu để cậu học trò không mang trái nữa. "Sự yêu quý của các thế hệ học trò làm chúng tôi thật sự xúc động", bà Ngọc nói.
Nhà trẻ 30/4 trong ngày thành lập cách đây đúng 40 năm. Ảnh: Tư liệu Mầm non 30/4
Trường Mầm non 30/4 được xem là chiếc nôi đào tạo cho ngành giáo dục mầm non TP HCM khi nhiều cán bộ quản lý giỏi đã trưởng thành từ đây. Trường đã đạt chuẩn quốc gia từ năm 2012 và được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục vào ngày 29/4.
Bà Võ Thị Thanh Loan – Hiệu trưởng Mầm non 30/4 – cho biết trường hiện có 30 giáo viên với 422 học sinh ở 10 lớp. Năm học tới, trường sẽ hoạt động tại cơ sở hiện trên đường Pastuer và cơ sở mới với 5 phòng học trên đường Lê Thánh Tôn.
“Chúng tôi rất tự hào vì năm nào sinh nhật của trường cũng hòa vào không khí vui chung của đất nước. Thành tựu 40 năm qua của là công sức của bao thế hệ giáo nên chúng tôi vừa vui mừng vừa phải nỗ lực nhiều hơn”, bà Loan chia sẻ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

