Lừa gọi chủ nợ quay lại để đâm chết
Nghẹn ngào trước vành móng ngựa, Lâm hối hận nói rằng vì phút thiếu kiềm chế đã cướp đi mạng sống của người cho vay tiền.
Sáng 5/5, TAND tỉnh Nghệ An xét xử Võ Xuân Lâm ( 32 tuổi, trú xã Nghi Liên, thành phố Vinh, Nghệ An) về tội Giết người.
Võ Xuân Lâm bị dẫn tới tòa. Ảnh: Hải Bình.
Theo cáo trạng, chiều 22/12/2015 Võ Xuân Lâm tới nhà anh Nguyễn Văn Vượng để bàn chuyện tổ chức lễ Noel. Anh Dương Văn Thịnh (50 tuổi) có mặt tại đây và khi thấy Lâm đã yêu cầu ra ngoài nói chuyện. Chủ nợ của Lâm bảo: "Tiền nợ tau mi tính răng", Lâm đáp: "Tôi chưa có".
Hai bên to tiếng cãi vã, xô xát. Lâm giấu con dao trong người, bỏ đi ra đường. Sau câu nói "anh Thịnh quay lại em hỏi", Lâm đâm một nhát chí mạng khiến người này tử vong.
Tại phiên tòa hôm nay, Lâm nói rằng hối hận vì thiếu kiềm chế, cúi đầu xin lỗi gia đình nạn nhân. Vợ nạn nhân mong bị cáo Lâm sớm nhận ra lỗi lầm, cải tạo tốt để trở về với gia đình. Trước đó, chị có đơn gửi tòa xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. 
Đại diện VKS cho rằng hành vi của bị cáo là côn đồ tuy nhiên trong thời bị tạm giam Lâm đã giúp một phạm nhân thức tỉnh, nhận ra lỗi lầm để không tự vẫn nên được Giám thị trại tạm giam đề xuất xin giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo cũng tích cực bồi thường cho người nhà nạn nhân. Vì vậy, VKS đề nghị mức án 11-12 năm tù.
HĐXX sau đó tuyên phạt Lâm án  11 năm tù.
Nhận mức án 11 năm tù, Lâm khóc liên tục. Ảnh: Hải Bình.
Sau bản án của tòa, Lâm cúi gằm mặt, liên tục quệt nước mắt khi nghe tiếng người thân phía sau lưng dặn dò giữ gìn sức khỏe, cải tạo tốt.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

