Hàng giá rẻ ở 10 ngôi chợ tốt nhất Hong Kong
Bạn có thể dạo các khu chợ Ladies, Temple Street, trung tâm PMQ, Stanley,…để chọn cho mình những món hàng ưa thích, với mức giá rẻ về làm quà sau những chuyến du ngoạn Hong Kong.
Ladies Market (Chợ quý bà)
Dù mang tên gọi là Ladies Market, nơi đây không chỉ dành cho cánh chị em phụ nữ. Ngoài quần áo trẻ em, trang sức, giày, túi xách vẫn còn rất nhiều mặt hàng dành cho phái mạnh. Chất lượng của sản phẩm không cao, nhưng giá cả cũng do vậy mà không hề đắt đỏ chút nào.
Chợ hoạt động từ đầu giờ chiều đến đêm khuya tại con đường Tung Choi nhỏ hẹp ở Mongkok. Ngay tại đầu đường gần với trạm tàu điện ngầm Mongkok có vô số quầy hàng thời trang, trong khi ở đầu đường còn lại tập trung người bán cây cảnh, vật nuôi (nên người dân còn gọi là phố Cá Vàng) cùng đồ gia dụng.
Giờ mở cửa: 12h30 - 23h00
Temple Street Market (Chợ phố đền)
Là chợ đêm lớn nhất Hong Kong với các hoạt động nhộn nhịp, Temple Street trở thành một trong những điểm “phải đến” dành cho mọi du khách. Đây cũng là khu chợ du lịch lớn, do đó mà hầu hết người dân đều có thể nói tiếng Anh, chưa kể rất nhiều cửa hàng bán đồ ăn vặt và ăn tối.
Temple Street trải dài trên một cây số, bày bán đủ loại mặt hàng, kể cả quần áo, đồ điện tử, đồ gia dụng, tranh ảnh và rất nhiều đồ lưu niệm. Một điểm cộng nữa là mặt đường ở đây khá lớn, do đó người đi chợ cũng bớt phải chen lấn. Ga tàu điện ngầm gần chợ nhất là Jordan, chỉ cách hai dãy nhà.
Giờ mở cửa: 16h00 - 23h00
Trung tâm PMQ
PMQ không phải là một ngôi chợ theo đúng nghĩa của từ này, nhưng đây là nơi lý tưởng nhất ở Hong Kong dành cho những người lùng mua tranh ảnh nghệ thuật, đồ thủ công và quần áo. Trước đây, PMQ vốn là khu Police Married Quarters (cái tên PMQ cũng từ đây mà ra).
Sau đó, khu chung cư cao tầng này đã được cải tạo làm nơi kinh doanh của trên 100 tiểu thương trẻ với các mặt hàng tranh ảnh nghệ thuật, đồ trang sức, nhiều thương hiệu thời trang. Họ đã biến một căn nhà bình thường trở thành ngôi chợ quốc tế, một địa điểm vui chơi thú vị.
Jade Market (Chợ đá quý)
Jade Market là nơi tập trung vài trăm tiểu thương buôn bán trang sức trong ở trong một khu chợ có mái che. Ở đây, bạn có thể tìm thấy những món trang sức thời trang giá rẻ như vòng tay, dây chuyền, nhẫn, hoặc đồ trang trí xinh đẹp làm từ đá quý bán thành phẩm.
Giá cả cũng dao động tùy thuộc vào từng món hàng. Bạn sẽ khó lòng trả giá được với người bán, nhưng nhìn chung chất lượng của món hàng sẽ tương xứng với giá cả đưa ra. Chợ nằm ở cuối chợ đêm Temple Street, giữa ga tàu điện ngầm Jordan và ga Yau Ma Tei.
Giờ mở cửa: 14h00 - 24h00
Stanley Market (Chợ Stanley)
Để thay đổi không khí, bạn có thể đến với bờ biển phía nam Hong Kong và hòa mình vào nét quyến rũ của chợ Stanley. Làng chài này có bầu không khí trái ngược hẳn với những ngôi nhà cao tầng ở phía bắc, là nơi lý tưởng cho bạn sưu tầm các tranh ảnh nghệ thuật, đồ thủ công, đồ giả cổ, thư pháp và rất nhiều đồ lưu niệm.
Ngoài chợ còn có rất nhiều cửa hàng tại Murray House, một tòa nhà được xây dựng theo lối kiến trúc thời Victoria với rất nhiều nhà hàng sang trọng.
Giờ mở cửa: 9h - 18h
Jardine’s Crescent
Jardine’s Crescent thường được xem là người chị em của Ladies Market ở trung tâm Hong Kong, dù quy mô nhỏ hơn, nhưng ở đây lại bày bán nhiều món hàng thời thượng hấp dẫn giới trẻ Hong Kong. Rất nhiều quầy bán hàng giống hệt nhau do đều nhập từ Trung Quốc, do vậy bạn nên kiểm tra hàng thật kỹ và nhớ trả giá nhiều một chút.
Ngoài ra, ở đây cũng có các thương hiệu thời trang nổi tiếng. Dù chợ mở cửa từ 15h, du khách vẫn nên đến tham quan sau 18h vì các tiểu thương dọn hàng khá muộn, thậm chí có người dọn lúc nửa đêm.
Giờ mở cửa: 15h - 24h.
Cat Street Market (Chợ phố mèo)
Nếu đã hoa mắt chóng mặt với quá nhiều sản phẩm bày bán ở hầu hết chợ tại Hong Kong, bạn nên đến với Cat Street, một khu phố nhỏ hẹp chuyên bày bán đồ cổ khá thú vị tại đường Upper Lascar, quận Soho. Bạn sẽ không thể nào tưởng tượng mình có thể tìm được gì trong những cửa hàng tại đây, và đó chính là sức hấp dẫn đặc biệt của khu chợ này. Có rất nhiều tranh ảnh nghệ thuật, đồ gia dụng, đồ sứ Tàu, tranh Phật, đồ trang trí, cùng các loại hàng lụa và ngọc.
Tên của ngôi chợ bắt nguồn từ nạn trộm cắp hàng hóa ở đây từ thế kỷ 19. Những món đồ bị mất được gọi là "hàng chuột chít" còn người mua chúng được gọi là "mèo". Dù ngày nay những món đồ trộm cắp hầu như không còn xuất hiện ở chợ nữa, người ta vẫn giữ lại cái tên độc đáo này.
Giờ mở cửa: 10h - 18h
Fa Yuen
Chợ Fa Yuen thường không được nhiều du khách biết đến vì bị những ngôi chợ nổi tiếng hơn tại đường Kowloon lấn át, tuy nhiên nếu chịu khó đến đây, bạn sẽ phát hiện ra cả một kho báu bí ẩn.
Chợ Fa Yuen hay còn gọi là chợ Sneaker Street, thường có mức giá rẻ hơn hầu hết nơi khác cho các sản phẩm thời trang, giày dép, túi xách, phụ kiện. Do đó, bạn cũng sẽ tìm thấy rất nhiều giày thể thao và giày đi bộ tại đây. Chợ nằm giữa hai ga điện ngầm Prince Edward và Mongkok, trên đường Mongkok.
Giờ mở cửa: 16h - 22h
Apliu Market (Chợ Apliu)
Chợ trời Apliu là nơi các tay săn hàng rẻ, second-hand và hàng điện tử ở Hong Kong thường tập trung. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng so với chợ Temple Street ở gần đấy, Apliu còn bán nhiều hàng rẻ và hiếm hơn.
Chợ tập trung bán các thiết bị điện tử giá rẻ và cả quần áo, đồng hồ, phụ kiện, đồ cổ với giá hợp túi tiền.
Chợ đồ chơi đường Tai Yuen
Đúng như tên gọi, chợ tập trung bày bán rất nhiều loại đồ chơi như búp bê Barbie, xếp hình Lego... Ngoài ra, ở đây cũng có các quầy hàng bán quần áo và đồ lưu niệm, rất tiện cho những người tham quan không muốn mua đồ chơi. Chợ nằm kề bên với chợ Wan Chai Wet, kéo dài từ đường Queen Rod tới đường Hennessey.
Khi đến đây, bạn cũng nên ghé qua các cửa hàng kinh doanh ở hẻm Spring Garden chạy song song với khu chợ.
Giờ mở cửa: 9h - 18h
Khám phá Hong Kong
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

