Stylist 9x người Việt 'lọt mắt xanh' Gucci nhờ phong cách unisex
Đưa họa tiết thiên nhiên lên cơ thể, tác phẩm nghệ thuật của Kelbin Lei gây ấn tượng với hãng mốt cao cấp Italy. 
Tín đồ Việt chi hàng tỷ đồng để tỏa sáng ở Paris Fashion Week  /  Nhà tạo mẫu tóc của Hollywood tới Việt Nam
Stylist Kelbin Lei (tên thật: Lê Hoàng Anh Khoa) là một trong 24 nhân vật có tác phẩm nghệ thuật được Gucci lựa chọn trong chiến dịch Gucci Gram và Gucci Tian. Đây là dự án kết nối công nghệ với di sản truyền thống của hãng, quảng bá họa tiết Tian mà nhà mốt đang theo đuổi. Người tham gia sẽ đăng lên một trang chia sẻ ảnh miễn phí những tác phẩm nghệ thuật lấy cảm hứng từ họa tiết mà Gucci đưa ra.
Kelbin chia sẻ rất thích chụp hình về nghệ thuật và thời trang. Khi biết hãng thời trang Italy có chiến dịch Gucci Gram, anh chụp ảnh rồi đăng lên với tinh thần "cho vui". Bức ảnh lập tức thu hút chú ý của các nhà thiết kế Gucci. Họ gửi thư và xin đăng lại ảnh, sau đó mời Kelbin tham gia chiến dịch Gucci Tian. Lần này, chàng stylist sinh năm 1990 tiếp tục thể hiện tinh thần phi giới tính bằng cách đưa họa tiết thiên nhiên lên chính cơ thể mình.
Trên trang web của dự án, Gucci dành tặng Kelbin những lời có cánh bằng cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh:
"Cái nhìn mỹ thuật của Kelbin Lei về sự tối giản được trau chuốt và tính toán khéo léo. Thông qua bảng màu đơn sắc của tông đen, trắng và xám, anh thể hiện gu thẩm mỹ xa hoa, cá tính mạnh mẽ nhưng vẫn bình dị... Bằng cách biến đổi họa tiết Gucci Tian vào trong không gian đối xứng biểu trưng, anh khẳng định phong cách phi giới tính sành điệu của mình. Khuôn mặt bình yên ở trọng tâm bức ảnh, mắt nhắm hờ, vây quanh bởi những nhánh cây và hoa màu sắc. Sắc đỏ đậm nổi bật trên phông nền trầm ấm, đem lại nhiệt khí cho bức tranh thanh nhã".
Được đăng trên website của Gucci, bức ảnh của Kelbin nổi bật trong số tác phẩm của cá nhân khác được chọn lựa.
Họa tiết Gucci Tian là bức tranh thiên nhiên có cây cối, hoa, lá, chim chóc... với điểm nhấn đặc biệt là các chú khỉ - biểu tượng năm nay ở một số nước châu Á. Trong văn hóa Trung Hoa, "Tian" nghĩa là bầu trời hay thiên đường. Họa tiết "Tian" thể hiện tầm nhìn vượt trội với những bức họa về chim muông và hoa cỏ, vốn là mô hình nghệ thuật nổi tiếng vào thế kỷ thứ 10. Giám đốc sáng tạo  Alessandro Michele  thích thú với họa tiết này và đưa chúng vào một số bộ sưu tập gần đây gây tiếng vang lớn trong làng mốt.
Kelbin cho biết những người đóng góp vào Gucci Gram đều đến từ châu Á. Bằng cách này, nhà mốt đang đưa họa tiết Tian về với cội nguồn. Sau khi nhận thư mời ngỏ ý hợp tác với Gucci, Kelbin tâm sự anh vô cùng hạnh phúc và có cảm xúc khó tả. Anh chia sẻ Gucci rất thích bức ảnh của anh trong số tác phẩm tham gia chiến dịch.
Chia sẻ với VnExpress về thành công này, stylist cho biết: "Mỗi người có một sự sáng tạo riêng, một khái niệm về nghệ thuật không giống ai. Trước giờ tôi vẫn bị ảnh hưởng và luôn trung thành với phong cách unisex (phi giới tính), không quá sặc sỡ đầy màu sắc nhưng cá tính và độc lạ. Hầu hết nghệ sĩ tham gia đều sáng tạo trên hình ảnh người khác hoặc vẽ lại, còn tôi đủ tự tin để đặt bản thân mình vào trong bức ảnh đó. Có lẽ chính điều ấy, sự dám khẳng định bản thân và phong cách phi giới tính đã giúp tôi gây được ấn tượng với Gucci".
Dưới bàn tay của Alessandro Michele, họa tiết Tian thể hiện trên phụ kiện nhà Gucci đang được ưa chuộng trên thế giới.
Trên thế giới, phi giới tính là cơn bão thời trang gây sốt . Trong năm 2015, nó được đề cập trực tiếp và thẳng thắn. Sau "phát súng" khởi đầu của Gucci, các thương hiệu lớn cũng đồng loạt thể hiện tuyên ngôn mới cho thời trang hiện đại. Nhưng phi giới tính vấp phải nhiều phản ứng trái chiều, gay gắt của công chúng. Đa số khán giả chưa chấp nhận xu thế vốn bị cho là ngược đời, lệch chuẩn. Tại Việt Nam, hầu hết mọi người tỏ ra khá kỳ thị phong cách không phân biệt nam nữ này.
Là người khẳng định dấu ấn cá nhân bằng unisex, Kelbin bày tỏ quan điểm: "Không phải tô son đánh phấn ăn mặc nữ tính đi guốc thì gọi là unisex. Nó là sự dung hòa giữa trang phục nam và nữ. Nếu biết cách phối đồ thật phù hợp thì những người có phong cách này luôn luôn cá tính theo cách riêng của họ. Tôi đã và đang phần nào giúp mọi người định nghĩa được rõ hơn về unisex thông qua cách tôi tạo dựng phong cách cho người khác và cho chính mình".
Kelbin Lei sinh 9/8/1990, là một trong những stylist nổi tiếng của Việt Nam hoạt động từ năm 2011. Anh từng tư vấn thời trang cho nhiều nghệ sĩ trong đó có Hồ Ngọc Hà, Thu Minh, Linh Nga, Thảo Trang... và hợp tác với nhiều tạp chí: Đẹp, Elle, Harper's Bazaar, L'Officiel , F... Đoạt giải ngôi sao thời trang năm 2010, Kelbin có phong cách phi giới tính ảnh hưởng đến giới trẻ. Ngoài công việc stylist, anh là nhà thiết kế cho thương hiệu thời trang riêng. Trong làng mốt, Kelbin thần tượng nhiều nhà thiết kế tài năng: Alexander McQueen, Yohji Yamamoto, Rick Owens, Marc Jacobs và Alessandro Michele.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

