Bin Laden dự báo về ngày tàn của IS
Osama bin Laden trước khi chết từng dự đoán về sự sụp đổ của IS đồng thời cảnh báo "nếu chưa đánh bại phương Tây, mọi nỗ lực nhằm thiết lập nhà nước Hồi giáo đều sẽ tiêu tan".
Bin Laden từng lo vợ bị gắn chíp theo dõi vào răng   /   Osama bin Laden từng viết di chúc chia tài sản cá nhân
Thông tin trên nằm trong 113 tài liệu mà lực lượng Thủy Bộ Không Phối hợp (SEAL) của hải quân Mỹ thu giữ trong đợt đột kích tiêu diệt Osama bin Laden tại Abbottabad, Pakistan, hồi tháng 5/2011. Chúng được giải mật vào hôm qua.
Những bức thư, dòng ghi chú viết bằng tiếng Arab, dịch sang tiếng Anh bởi các nhân viên tình báo Mỹ, góp phần khắc họa chân dung đậm nét hơn về thủ lĩnh tổ chức khủng bố khét tiếng thế giới al-Qaeda. Bin Laden qua đó hiện lên như một kẻ hoang tưởng đang vật lộn để giữ "đứa con" của mình không bị "chết yểu", theo AP.
Al-Qaeda "không có tính thống nhất. Tranh cãi nội bộ xảy ra liên miên", một quan chức tình báo cấp cao Mỹ cho hay. "Mọi người cần biết về đống hỗn độn phía sau nó".
Sự sụp đổ được báo trước
Vấn đề lớn nhất của al-Qaeda nằm ở sự chia rẽ ngày càng sâu sắc giữa các thủ lĩnh cấp cao nhất và những kẻ cầm đầu al-Qaeda tại Iraq (AQI). Tổ chức tiền thân của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) này ngay từ đầu đã thể hiện rõ tham vọng xây dựng một đế chế Hồi giáo trước khi đánh bại phương Tây và Mỹ, bình luận viên Ken Bredemeier và Jeff Seldin từ VOA nhận định.
Nhưng bin Laden lại cảm thấy thiết lập nhà nước Hồi giáo theo cách đó là không chính đáng và nếu có làm vậy thì cũng sẽ thất bại, vị quan chức tình báo giấu tên cho biết.
"Để xây dựng một Nhà nước Hồi giáo, chúng ta trước hết cần tiêu diệt những kẻ ngoại đạo trên toàn cầu bởi dù ít ỏi đến đâu thì chúng vẫn đang chống lại Nhà nước Hồi giáo", bin Laden viết trong lá thư gửi Abu Basir, mật danh của Nasir al Wahayshi, thủ lĩnh chi nhánh al-Qaeda trên Bán đảo Arab.
Thay vào đó, bin Laden dường như quan tâm hơn tới việc thiết lập các điều kiện cần thiết để tạo dựng một nhà nước Hồi giáo thành công, trong bối cảnh AQI khi ấy có thiên hướng sử dụng những hành vi cực kỳ bạo lực để gieo rắc sợ hãi và tấn công cả cộng đồng Hồi giáo.
Tham vọng đó "sẽ sụp đổ vì nó không nhận được ủng hộ", vị quan chức tình báo nói. Bin Laden "cực lực chỉ trích việc AQI đàn áp người dân địa phương".
Bin Laden cùng các thủ lĩnh chủ chốt trong al-Qaeda cũng "phản đối gay gắt" việc vội vàng tuyên bố thành lập nhà nước Hồi giáo khi nguồn lực và sức mạnh của tổ chức còn bấp bênh, một quan chức Mỹ am hiểu vấn đề cho biết. Theo ông, bin Laden cuối cùng đã đi kết kết luận rằng al-Qaeda cũng như các nhóm Hồi giáo cực đoan khác "không thể đảm đương gánh nặng của việc phải điều hành cả một nhà nước".
Hoang tưởng
Những tài liệu công bố hôm qua đồng thời cho thấy Osama bin Laden đã trở nên hoang tưởng như thế nào suốt quãng thời gian lẩn trốn ở Pakistan.
Trong một bức thư, bin Laden lo ngại về việc vợ hắn bị gắn chíp theo dõi cấy trong miếng hàn răng sau khi đến khám nha sĩ ở Iran.
"Con chíp dài bằng hạt lúa mỳ, rộng bằng sợi mỳ", hắn viết và yêu cầu "hủy bức thư sau khi đọc". 
Trong một tài liệu khác, bin Laden hướng dẫn tất cả thành viên al-Qaeda giữ con tin Afghanistan cảnh giác trước công nghệ theo dõi có thể bị gắn vào tiền chuộc. "Điều quan trọng là phải vứt những vali chứa tiền, do khả năng chúng bị gắn chíp", bin Laden viết cho một trợ lý mang tên Shaykh Mahmud.
Đề cập đến các máy bay không người lái có vũ trang của Mỹ liên tục tuần tra, trùm khủng bố khuyên những kẻ đàm phán của hắn không nên rời căn nhà thuê ở thành phố Peshawar, Pakistan, trừ khi "trời nhiều mây".
Một tài liệu không có chữ ký hay ngày tháng tiết lộ al-Qaeda từng xử tử nhầm 4 kẻ tình nguyện gia nhập tổ chức vì nghi ngờ là gián điệp.
"Tôi nhắc tới điều này không phải để biện minh cho những gì đã xảy ra. Chúng tôi đang trong một cuộc chiến tình báo và con người thì không ai lại không phạm sai lầm", văn bản có đoạn.
Cộng đồng tình báo Mỹ công bố 103 tài liệu đầu tiên về bin Laden cũng như những cuốn sách bằng tiếng Anh mà nhà chức trách tìm thấy tại nơi ẩn náu của tên này hồi tháng 5 năm ngoái. Nhiều văn bản liên quan khác theo kế hoạch sẽ được đưa ra vào cuối năm nay.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

