Nguyên Khang khám phá đất nước hạnh phúc nhất thế giới
MC tự thưởng cho mình chuyến đi đến Bhutan - quốc gia nổi tiếng với lối sống lành mạnh và lòng yêu thiên nhiên.
Nguyên Khang khám phá mùa hoa Tam giác mạch  /  Mỹ Tâm, MC Nguyên Khang chụp ảnh cùng hàng nghìn khán giả Hà Nội
Sau khi xem bài phát biểu của thủ tướng Bhutan - Tshering Tobgay - trong hội nghị TED, Nguyên Khang quyết định thực hiện chuyến đi dài ngày đến với Bhutan.
 
Anh thích thú trước cảnh đẹp của Punakha Dzong - đoạn giao giữa hai con sông, bên trái là sông Cái, bên phải là sông Đực. Trước tòa cung điện trồng rất nhiều cây phượng tím. Mỗi một quận của Bhutan đều có một Dzong (đây là nơi được xem như cung điện của vua, cũng là thủ phủ hành chính và dành cho các hoạt động tôn giáo).
Punakha Dzong là nơi nhà vua nhậm chức trước khi đến thủ đô Thimphu cai quản đất nước. Punakha Dzong xây năm 1637. Năm 1994 trận lũ lớn đã càn quét và đã tàn phá nghiêm trọng nơi đây. Năm 2004, vị vua thứ tư của Bhutan đã phục chế và xây dựng lại, mở cửa cho du khách vào tham quan.
 
Cây cầu nối hai bờ sông ở Punakha và chảy qua Punakha Dzong. Ở đây người dân treo nhiều cây cờ màu sắc trên thành cầu.
 
Ngoài đồi núi, sông hồ, thác nước là những nét đẹp nổi bật của Bhutan. Nguồn thu nhập chính của người dân đến từ thủy điện. Họ bán điện cho Ấn Độ dựa vào những đập thủy điện trải dài ở các thác nước.
 
Một trong những biểu tượng của Bhutan được thế giới biết đến là tu viện nằm lơ lửng giữa chừng dốc núi - tu viện Taktsang - ở thành phố Paro. Taktsang có nghĩa là Tiger's Nest (Hang Cọp).
Taktsang là một trong những nơi linh thiêng nhất Bhutan. Tu viện tọa lạc trên một vách núi đá granit cao ngất, giữa tầng mây nhìn xuống thung lũng Paro, có độ cao hơn 3.000 m so với mực nước biển.
Nơi này được tín đồ Phật giáo và người dân Bhutan đặc biệt tôn kính vì nó gắn liền với quá trình tu tập và hành đạo của ngài Padmasambhava (Liên Hoa Sinh).
 
Nguyên Khang chụp ảnh cùng những người dân Bhutan. Trên tay họ đang cầm Kim Luân Chuyển Chú - một tín vật của Phật giáo Bhutan. 
 
Nguyên Khang cũng dành thời gian viếng thăm tu viện Kurjey Lhakhang. Đức Liên Hoa Sinh đã thiền định tại đây và để lại dấu thân (jeku) giác ngộ của ngài trên một tảng đá. Đây cũng là nơi ngài hóa thân thành Hộ pháp Garuda và hàng phục quỷ thần Shelging Karpo. 
 
MC cũng dành thời gian đi tìm hiểu về cách thức làm phô mai Thụy Sĩ. Người dân Bhutan rất thích ăn phô mai trong các bữa ăn, nhất là bữa sáng. Ngoài ra, họ còn có món trà bơ, khá béo và khó uống.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

