Đau cổ - căn bệnh của người mê smartphone
Text Neck là thuật ngữ mới ra đời cách đây vài năm để chỉ triệu chứng đau cổ do người sử dụng liên tục cúi đầu nhìn xuống màn hình điện thoại.
Việc cúi xuống nhắn tin, duyệt web... theo một góc cố định trong một thời gian dài tưởng chừng vô hại nhưng lại gây ra những hậu quả lâu dài. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm phục hồi và phẫu thuật cột sống New York (Mỹ) đã đo sức nặng đè lên đốt sống cổ ở các góc độ khác nhau và nhận thấy, nếu người dùng lười nhấc điện thoại lên và cúi xuống một góc 60 độ để trả lời tin nhắn thì sức ép sẽ tương đương với việc cõng một đứa trẻ 7 tuổi nặng 27 kg (60 lbs) trên vai.
Trung bình mọi người dành 2-4 giờ mỗi ngày nhìn màn hình điện thoại để đọc e-mail, nhắn tin, chơi game hay kiểm tra các thông báo trên mạng xã hội. Điều này đồng nghĩa với 700-1.400 giờ mỗi năm họ đang tự tăng áp lực lên cột sống, nâng nguy cơ đối mặt với những vấn đề như thoái hóa đốt sống cổ.
Càng cúi thấp, áp lực lên cổ càng tăng.
Kenneth Hansraj, trưởng nhóm nghiên cứu, cho rằng sử dụng điện thoại là điều không thể tránh, nhưng người dùng nên cố gắng nâng điện thoại của họ cao hơn để giữ đầu ở tư thế được thẳng nhất có thể.
Trong khi đó, chuyên gia người Anh Sammy Margo cho hay triệu chứng "text neck" đang tăng lên. Không khó bắt gặp hình ảnh mọi người đi đường, ngồi trong hàng ăn... nhưng vẫn cắm cúi với điện thoại mà không nhận ra rằng cổ của họ cần được nghỉ ngơi, đổi tư thế.
Từ năm 2013, một thanh niên 19 tuổi ở Giang Tô (Trung Quốc) mắc bệnh thoái hoá đốt sống cổ do thường xuyên chơi game trên điện thoại di động, trong khi một nam sinh viên khác cũng bị đau cổ một thời gian dài vì dành 4-5 giờ mỗi ngày để nhắn tin, duyệt web trên smartphone.
Text neck là triệu chứng đau cổ phổ biến của người dùng smartphone.
Theo một khảo sát năm 2014, 28,1% người Mỹ cho biết họ cảm thấy đau lưng và 14,6% đau cổ. Các nhà khoa học cho rằng nếu thu hẹp khảo sát, tức chỉ điều tra những người dùng smartphone thì tỷ lệ này có thể còn cao hơn nữa.
Không ít sản phẩm đã ra đời với mục đích giúp người dùng chữa tình trạng này. Đầu tuần này, công ty NAMU (Hàn Quốc) tiến hành một chiến dịch Kickstarter (gọi vốn cộng đồng) cho Alex - thiết bị đeo cổ có khả năng theo dõi tư thế của người dùng.
Nếu tư thế sai kéo dài thêm vài phút, như nghiêng đầu quá lâu, Alex sẽ rung và kéo nhẹ để người dùng chỉnh lại đầu cho đúng. NAMU cũng phát triển một ứng dụng chạy trên iOS và Android để người dùng có thể tùy biến mức độ rung, thời gian nhắc cũng như theo dõi lịch sử tư thế của mình.
Thiết bị Alex nhắc nhở khi người dùng xem điện thoại sai tư thế.
Alex đã bắt đầu được phát triển từ cách đây 2 năm và hiện bản mẫu (prototype) đã ra đời. NAMU kỳ vọng có thể xuất xưởng thiết bị vào tháng 5/2016 nếu huy động được 50.000 USD. Hiện chỉ sau vài ngày, NAMU đã nhận được 22.000 USD.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

