'Đát Kỷ' Phó Nghệ Vỹ: 'Tôi thê thảm vì dính líu chất cấm'
Nữ diễn viên "Phong Thần Bảng" rơi nước mắt nói về tình trạng của cô sau khi bị bắt vì sử dụng ma túy.
Đầu tháng 3, diễn viên Phó Nghệ Vỹ bị bắt vì sử dụng ma túy đá cùng cáo buộc chứa chấp người sử dụng chất cấm. Sau đó, Nghệ Vỹ bị phạt giam hành chính vì không đủ chứng cứ cho thấy cô tạo địa điểm để người khác chích hút ma túy.
Sau khi được thả, Phó Nghệ Vỹ gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ. "Vì ngu dốt, tôi để xảy ra những chuyện này", diễn viên nói trên Sina.
Phó Nghệ Vỹ thừa nhận cô sử dụng chất cấm từ bảy năm trước, do hôn nhân đổ vỡ : "Cuộc đời gập ghềnh mà tôi thì không thể thổ lộ với ai. Lúc đó tôi khá suy sụp, lại gặp áp lực công việc. Nhưng có lẽ tôi không nên nói đến điều này, ai mà chẳng có áp lực, tất cả là tại tôi".
Phó Nghệ Vỹ tự nhận tình trạng hiện nay của cô còn thê thảm hơn bảy năm trước vì phải đối diện với áp lực dư luận, công việc cũng đi vào bế tắc. "Tôi chẳng có cách nào hay để giải quyết vấn đề công việc, chỉ biết để mặc đến đâu thì đến". Nữ diễn viên nói cô sẽ cố gắng điều chỉnh bản thân, làm những việc có ích hơn sau này.
Phó Nghệ Vỹ trong phim "Phong Thần Bảng".
Vì tai tiếng sử dụng chất cấm, Phó Nghệ Vỹ bị mất các hợp đồng công việc. Phim có sự tham gia của cô cũng tạm thời bị cấm phát hành.
Phó Nghệ Vỹ là một trong những nữ diễn viên Trung Quốc nổi tiếng nhất thập niên 1990, ghi dấu ấn sâu đậm với vai Đát Kỷ trong Phong Thần Bảng (1990). Nghệ Vỹ hai lần ly hôn, hiện cô sống cùng con trai với người chồng thứ hai.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

