Bê tông dẫn điện làm tan băng tuyết
Một nhóm các nhà khoa học tại Mỹ đã phát minh ra một loại bê tông dẫn điện, có thể làm tan chảy tuyết trên đường mà không cần sử dụng hóa chất.
Mặt đường tự hút 4.000 lít nước ngập trong một phút   /   Anh thử nghiệm bê tông tự vá lành ổ gà
Theo Science Alert, đây là loại vật liệu được phát triển bởi các nhà khoa học tại Đại học Nebraska-Lincoln, Mỹ. Hầu hết thành phần của nó giống với bê tông thường, nhưng có pha thêm 20% bột carbon và mạt sắt. Tỷ lệ này làm cho khối bê tông có khả năng dẫn điện nhưng vẫn đảm bảo độ cứng. Nếu sử dụng hóa chất làm tan băng, có thể dẫn đến ăn mòn bê tông hay làm ô nhiễm nước ngầm. Sử dụng bê tông dẫn điện không gây hại cho môi trường, chi phí xây dựng cũng rẻ.
Hiện loại bê tông này được Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đánh giá có khả năng tích hợp vào các con đường rải đá dăm (dành cho các loại hành lý, xe đẩy) của một sân bay lớn để thử nghiệm.
"Tôi hơi ngạc nhiên vì họ không sử dụng phát minh này cho các đường băng, mà họ cần các con đường rải đá dăm xung quanh các cổng vào được sạch sẽ. Đây là nơi di chuyển của nhiều loại xe đẩy như xe thực phẩm, rác, nhiên liệu, hành lý. Họ nói rằng nếu những con đường này được làm nóng, sẽ giảm được rất nhiều sự chậm trễ do thời tiết. Chúng tôi rất lạc quan", Chris Tuan, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết.
Đây không phải là lần đầu loại bê tông này được sử dụng. Khoa cầu đường Nebraska đã từng biến cây cầu Roca Spur trở thành cây cầu đầu tiên có bê tông dẫn điện, với 52 tấm dùng để làm tan băng trên cầu. Tuan cho biết dự án này là dẫn chứng hoàn hảo về lợi ích cho cơ sở hạ tầng của bê tông dẫn điện.
"Những cây cầu luôn bị đóng băng đầu tiên, do chúng tiếp xúc với các điều kiện đóng băng ở cả hai mặt trên và dưới", ông nói. "Không cần thiết phải xây dựng toàn bộ cây cầu bằng vật liệu này, chỉ cần sử dụng ở một số vị trí nhất định luôn bị đóng băng hay có ổ gà".
Chi phí để làm tan băng cũng không nhiều, chỉ mất khoảng 250 USD tiền điện cho cây cầu với một cơn bão kéo dài 3 ngày, rẻ hơn nhiều so với một xe tải hóa chất tan băng.
Ngoài ra, loại vật liệu này còn có một lợi ích phụ, đó là nó có thành phần quặng magnetite (quặng sắt từ), thay vì đá vôi và cát trong bê tông thường. Do đó nó có thể chặn được sóng điện từ, bao gồm cả sóng vô tuyến từ điện thoại di động, tăng tính bảo mật cho các khu vực nhạy cảm.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

