Mẹo đối phó với tình huống khó đỡ ngày Tết
Nếu không đủ tiền lì xì cho tất cả mọi người, bạn có thể chọn vài tấm thiệp đẹp, những đồng tiền của các nước... làm quà chúc đầu năm.
Đầu năm mới, ai cũng mong vạn sự hanh thông, tuy nhiên đây là dịp thường gây cho bạn những tình huống khó đỡ. Vài bí kíp dưới đây sẽ giúp bạn nhanh chóng gỡ rối.
Cách trả lời câu hỏi "Có bạn trai, bạn gái chưa"
"Lớn thế này rồi mà chưa lập gia đình à, con đã có bạn chưa" là câu hỏi mà những người độc thân phải nghe đi nghe lại trong dịp Tết, nhất là khi bạn đã khá lớn tuổi nhưng chưa chịu thành gia lập thất.
Theo lệ thường, câu trả lời "chữa cháy" mà người trẻ hay dùng là "Con còn nhỏ lắm chứ mấy bác ơi". Tuy nhiên, chiêu này chỉ hữu dụng vài lần, với những người đã qua tuổi đôi mươi thì không thể dùng được nữa.
Thay vào đó, để giải quyết vấn đề, chúng ta có thể vừa cười đùa, vui vẻ bằng câu nói khá thú vị, kiểu như "Ế đang là xu thế" hay "Độc thân thế cho thiên hạ nó thèm". Một câu trả lời hài hước sẽ ngay lập tức biến tình huống khó đỡ thành những tiếng cười giòn giã cho ba ngày xuân.
Không đủ tiền lì xì
Lì xì vào ngày Tết đã trở thành thông lệ của người Việt. Thế nhưng, nếu khách đến nhà đột xuất hoặc quá đông mà chuẩn bị không đủ tiền lì xì sẽ khiến bạn lúng túng. Nếu người có, người không sẽ rất dễ làm mất lòng khách.
Để tránh trường hợp này, bạn nên chuẩn bị sẵn một vài thứ lạ và có ý nghĩa như: đồng tiền các nước nơi mình đã du lịch, những vật lưu niệm nho nhỏ hay chuẩn bị sẵn vài tấm thiệp với lời chúc vui vui để vào bao lì xì.
Sau đó, thay vì phát lì xì như thường lệ thì hãy biến nó thành một trò chơi và phong bao đỏ là những phần thưởng may mắn, hoặc khách nào bốc thăm được bao có tiền thì nhận lì xì, khách còn lại sẽ vui vẻ nhận phần quà khác.
Chuẩn bị thức ăn đãi khách
Nhiều trường hợp cả khách và gia chủ mải mê trò chuyện nên quên luôn việc chuẩn bị bữa ăn đãi khách. Nếu để khách về không thì rất thất lễ, còn mời khách ăn thì không đủ, nấu thêm cũng không kịp.
Bún ngũ sắc, phở áp chảo... là một trong những gợi ý giúp bạn gỡ rối nấu ăn trong dịp Tết.
Bạn nên chuẩn bị sẵn một số loại thức ăn nhanh như gói hủ tiếu, phở, bún bò ăn liền. Nhờ vậy, chỉ cần vài phút là bạn đã có thể "đỡ" ngay tình huống này một cách trơn tru. Chỉ cần bạn thêm vào tô bún, hủ tiếu vài thứ sẵn trong tủ lạnh như giò, chả, rau xanh là đã có ngay món ngon vừa nhanh, vừa tiện đãi khách.
N.Loan
Với công nghệ hấp tiên tiến, sản phẩm sợi gạo phong phú và đa dạng của Acecook Việt Nam là một trong những bí kíp để cả nhà có được một cái Tết ngon, an toàn và tiện lợi. Tết ngon không ngán với sợi gạo Acecook Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Trang chủ

