Đầu bếp Mỹ gọi bún bò Huế là món súp ngon nhất thế giới
Anthony Bourdain là một đầu bếp kiêm dẫn chương trình thực tế nổi tiếng tại Mỹ - Parts Unknown. Trong lần ghi hình tại Huế vào tháng 9/2014, Anthony có dịp dùng bữa với những người đánh cá trên một con thuyền nằm giữa chợ nổi.
 
Anthony thưởng thức cơm hến trên đường phố. Trong bài phỏng vấn với CNTraveler, Anthony chia sẻ rằng chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên đã thay đổi cuộc đời ông. Mọi thứ tại đất nước nhỏ bé này đều mới mẻ và khác với cuộc sống vốn có tại nơi ông lớn lên. Ẩm thực, văn hóa, cảnh quan và mùi hương đều không thể tách rời. Anthony cảm thấy miền đất này như một hành tinh khác, với những món ăn mê hoặc khiến vị đầu bếp không muốn rời đi một khi đã đặt chân tới.
 
Đây là một vài món trong những bữa ăn ngon nhất ông từng được thưởng thức. Tất cả đều được chế biến bên hè phố.
 
Người dân địa phương ghé vào ăn tại một quán bún bò Huế trong chợ Đông Ba. Anthony gọi đây là món súp ngon nhất thế giới. Những sợi bún được chan đầy nước xuýt từ xương hầm và thịt béo ngậy, dùng kèm tiết lợn luộc, hoa chuối, hành hoa và giá.
 
Anthony dùng bữa tối cùng người bạn tên Linh tại một nhà hàng hải sản, nơi thực khách chọn đồ ăn tươi sống được đánh từ phá Tam Giang và Biển Đông.
 
Từ Huế, Anthony đi thêm vài giờ tới thăm địa đạo Vịnh Mốc (Vĩnh Linh, Quảng Trị). Anh Thành, một người đánh cá từng lớn lên dưới hầm hào, đang nướng mẻ cá tươi trên than cho Anthony.
 
Ông cũng ăn thử bánh bèo, một loại bánh được làm từ bột gạo hấp, ăn kèm tôm xay chiên, hành phi và bì lợn giòn.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

