Gương mặt 'không tuổi' của Lam Trường sau 18 năm
Lam Trường, Trường Giang âu yếm nhau trên sân khấu  /  Vợ chồng Lam Trường tung ảnh kỷ niệm một năm ngày cưới
Lam Trường được biết đến là một trong những ca sĩ hàng đầu Việt Nam ở dòng nhạc trẻ thời hoàng kim - năm 1997. Trên sân khấu lẫn đời thường, nam ca sĩ định hình phong cách lịch lãm với tóc mái vuốt keo dựng. Đây cũng là kiểu tóc được ưa chuộng thời điểm đó.
Từ 1998 đến 2002, Lam Trường được coi là một hiện tượng với nhiều bản hit như "Tình thôi xót xa", "Mưa phi trường", "Chút tình thơ ngây", "Cho bạn cho tôi"...
Trong giai đoạn này, anh Hai vẫn trung thành với kiểu tóc đặc trưng, trang phục gần gũi, mộc mạc và thanh lịch. 
Khuôn mặt của Lam Trường được nhiều người khen ngợi với vẻ điển trai, sống mũi thẳng.
Hình ảnh Lam Trường trong liveshow riêng "Cho bạn cho tôi" năm 2002.
Năm 2004, Lam Trường kết hôn với Ý An và có một con trai là Tiêu Kiến Văn. Đến tháng 10/2010, cả hai ly hôn, bé Kiến Văn ở với mẹ tại Mỹ.
Lam Trường của năm 2006 vẫn giữ được nụ cười hồn nhiên trên gương mặt.
Năm 2007, anh Hai chuyển sang phong cách Hàn Quốc với tóc mái để thưa và vuốt lệch, diện vest chỉn chu. Cùng năm, anh thực hiện liveshow "Chuyện hôm qua".
Năm 2011, Lam Trường thường xuất hiện với các bộ suit nghiêm túc hơn trước. Anh để lại kiểu tóc vuốt keo ngày xưa.
Từ khi đính hôn với Yến Phương năm 2013, Lam Trường vận đồ trẻ trung, phong cách. Đôi khi, anh đội mũ lưỡi chai lệch, tạo sự tinh nghịch.
Lam Trường của năm 2014 mang dáng vẻ của một người đàn ông trưởng thành, khuôn mặt không có nhiều thay đổi so với thời bắt đầu đi hát.
Cuối năm 2015, Lam Trường chỉnh lại răng. Diện mạo của nam ca sĩ vẫn đóng khung trong những chiếc áo sơ mi, quần jeans, áo vest năng động.
Lam Trường Gương mặt không tuổi Nhan sắc Biến đổi Ngày ấy bây giờ Lột xác Thay đổi phong cách
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

