Marketing trên Facebook kém hiệu quả hơn trước
Nhiều đơn vị kinh doanh chỉ tập trung vào một kênh quảng bá online, khiến thông tin bị nhiễu loạn, gây khó cho người tiêu dùng và làm giảm hiệu quả của công cụ này.
12 xu hướng marketing Việt Nam năm 2016  /  Tại sao nhiều trang thương mại điện tử 'chết yểu'
Khảo sát gần đây của công ty chuyên về marketing truyền thông qua mạng xã hội - Social Media Examiner cho thấy 92% chủ doanh nghiệp đánh giá Facebook là kênh marketing online quan trọng, nhưng có tới 55% lại cảm thấy nỗ lực của họ không thực sự mang lại hiệu quả.
Theo Thạc sĩ Nguyễn Phan Anh - chuyên gia E-marketing, hiệu quả của Facebook với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, những người làm kinh doanh là rất lớn, rõ rệt. Tuy nhiên, so với những năm trước đây, tác động từ việc quảng cáo qua mạng xã hội này có xu hướng giảm.
"Số người bán hàng và nhà quảng cáo gia tăng chóng mặt, dẫn tới cạnh tranh khốc liệt hơn", ông lý giải. Thực tế này đòi hỏi giới kinh doanh có chiến lược quảng cáo và truyền thông tốt hơn, am hiểu về kỹ thuật quảng cáo và tính ứng dụng cũng như tạo sự khác biệt, nắm bắt xu hướng hành vi tiêu dùng của khách hàng tốt hơn.
Tỷ lệ tương tác tự nhiên của người dùng với các fanpage giảm dần qua các năm. Ảnh: TechCrunch
Một nguyên nhân khác là sự thay đổi các thuật toán hiển thị của Facebook. Trong tháng 4 và tháng 6/2015, mạng xã hội này đã khiến các đơn vị kinh doanh online gặp trở ngại khi tỷ lệ reach (tiếp cận) trên các fanpage bán hàng sụt giảm nghiêm trọng. Đây là kết quả của quá trình thay đổi thuật toán khiến các fanpage hiển thị ít hơn trên trang chủ của người dùng. Để khắc phục, các chủ kinh doanh buộc phải chi tiền quảng cáo hay thuê nhân vật nổi tiếng quảng bá nhằm tăng lượt xem, chia sẻ, giữ ổn định lượng tương tác. Tuy nhiên không phải đơn vị nào cũng đủ tiềm lực để chi nhiều tiền phục vụ công tác này.
Việt Nam có hơn 30 triệu người dùng Facebook và theo khảo sát của công ty chuyên thiết kế website bán hàng Bizweb với các chủ shop vừa và nhỏ, có tới 97% chủ website tích hợp bán hàng trên Facebook, 67% sử dụng quảng cáo trên mạng xã hội này, trong đó có nhiều đơn vị làm hằng ngày.
Ông Trần Trọng Tuyến, Giám đốc Công ty cổ phần công nghệ DKT (đơn vị quản lý Bizweb) nhận định: “Môi trường tại Việt Nam đã sẵn sàng để đón nhận sự thành công đến từ kinh doanh online. Tuy nhiên, công cụ này không phải là thần dược, cứ làm là thành công mà cần đầu tư và có chiến lược rõ ràng”.
Một số chuyên gia cho hay quảng cáo qua Facebook đang là lựa chọn số đông, nhưng nếu chỉ áp dụng nguyên kênh bán hàng này sẽ dẫn đến nhiều hạn chế. Lạm dụng quảng cáo trên mạng xã hội sẽ làm cho khách hàng bị nhiễu loạn thông tin, và có xu hướng nghi ngờ thương hiệu. "Đầu tư nhiều hơn vào Facebook và tăng cường hoạt động trên mạng xã hội này là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Đăng bài hàng loạt không có nghĩa là thành công, người quản trị cần có khung thời gian phân phối lượng tin hợp lý và nguồn tin cũng phải chất lượng, tạo được tính lan truyền trong cộng đồng", một chuyên gia chia sẻ.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Kỳ Minh, Phó giám đốc Trung tâm Phát triển thương mại điện tử (Cục Thương mại điện tử & Công nghệ thông tin, Bộ Công Thương) đánh giá các đơn vị kinh doanh đang vướng phải một số vấn đề nên không thấy Facebook marketing hiệu quả như trước. Trong đó, ngoài việc người dùng chưa thực sự hiểu mình cần đạt mục tiêu gì thì "chưa thông thạo các kỹ năng liên quan đến marketing qua Facebook cũng là một vấn đề".
"Dù được thiết kế đơn giản và tương đối dễ dùng nhưng nếu như không có quá trình tìm tòi sâu, thậm chí là 'thử sai' nhiều lần thì khó tối ưu hết được hiệu quả do kênh này đem lại", vị chuyên gia nhận định. Bên cạnh đó, Facebook marketing phù hợp cho chiến lược tiếp cận khách hàng thụ động. "Người kinh doanh cần phân loại nhóm khách hàng chính xác và phù hợp với sản phẩm chào bán, đồng thời có chiến lược tiếp cận khách hàng bài bản", đại diện Cục chia sẻ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

