Sở thú Hà Lan bác bỏ lời tố cáo lạm dụng cá heo
Một sở thú ở Hà Lan đưa ra những lời giải thích về chuyên môn chăm sóc sức khỏe sinh sản của cá heo, sau khi nhân viên của sở này bị cáo buộc "lạm dụng tình dục" với con vật. 
Du khách đưa cá heo lên bờ chụp ảnh rồi bỏ mặc tới chết   /   Cá heo lặn xuống đáy biển nhặt điện thoại trả du khách
Theo The Sun ngày 16/3, đoạn video ghi lại cảnh nhân viên nam thực hiện hành vi tình dục trước khi cho cá ăn. Các nhà hoạt động cho quyền cá heo ở Harderwijk, Hà Lan kêu gọi đóng cửa sở thú trước hành vi được đánh giá là “gây sốc và không thể chấp nhận”.
Tuy nhiên, các công tố viên Hà Lan cho biết cảnh quay không thể hiện được bất kỳ điều gì và không thể cáo buộc hành vi đó là phạm pháp.
Hành động này bị xem như lạm dụng tình dục đối với cá heo. Ảnh: Youtube.
“Hành vi tình dục đối với cá heo trong trường hợp này là một phần trong kế hoạch nhân giống của sở thú”. Công tố viên giải thích. Người quay lại đoạn phim là phóng viên chương trình truyền hình Rambam, đang thực tập tại khu giải trí cá heo.
Phát ngôn viên sở thú cho biết: “Sự tương tác giữa người và cá heo là phù hợp với luật pháp và chúng tôi luôn đảm bảo tuân thủ các yêu cầu đặt ra cho sở thú. Ngoài ra, hành động này cũng nhằm ngăn cản quan hệ loạn luân giữa động vật, cũng như quan hệ đồng tính của cá heo trong cùng một bể chứa”.
Sở thú cũng bị cáo buộc giữ nhiều cá heo trong bể nước chật chội có quá nhiều clo, tuy nhiên người phát ngôn bác bỏ thông tin này và gọi nó là “vô căn cứ”.
“Một nhóm chuyên gia môi trường nước hàng ngày đều kiểm tra nước ở khu giải trí cá heo để đảm bảo nó đáp ứng đủ các tiêu chuẩn pháp lý”, ông nói.
Thời gian gần đây, các sở thú và công viên nước – ngành công nghiệp giải trí hút khách bậc nhất, nằm trong diện kiểm soát kỹ lưỡng do vướng phải những vấn đề liên quan đến môi trường sống và sự đối xử bất công với các loài động vật.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

