Microsoft thay hàng loạt lãnh đạo  /  Microsoft tăng phúc lợi cho nhân viên có con nhỏ
3 tháng đầu năm, Microsoft chỉ lãi 3,76 tỷ USD, giảm đáng kể so với gần 5 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu đại gia phần mềm cũng giảm từ 21,73 tỷ USD năm ngoái xuống 20,53 tỷ USD.
Con số này thấp hơn dự báo của giới phân tích. Hãng giải thích mảng PC liên tục suy yếu đã khiến nhu cầu phần mềm của mình cũng lao dốc theo. Sau thông tin trên, cổ phiếu của hãng đã giảm hơn 4% trong phiên giao dịch thỏa thuận hôm qua.
Nhu cầu hệ điều hành Windows giảm tại cả phiên bản cho người tiêu dùng cá nhân và cho doanh nghiệp. Morningstar ước tính số PC chạy Windows hiện chỉ còn chiếm 90% thị trường, giảm so với 95% cách đây một thập kỷ.
Microsoft đang tìm cách tránh phụ thuộc vào mảng máy tính cá nhân. Ảnh: Reuters
Nguyên nhân là sự ra đời của các thiết bị và phần mềm di động từ các đối thủ như Apple hay Google. Xu hướng này sẽ còn tiếp tục ảnh hưởng đến Microsoft, dù tác động đã chậm lại.
Doanh thu tại mảng điện toán đám mây của hãng tăng 3,3% lên 6,1 tỷ USD. Tuy nhiên, lợi nhuận hoạt động lại giảm 14%.
"Chúng tôi muốn sức tăng trưởng phải từ 7% đến 9%", Dan Morgan – Giám đốc danh mục đầu tư tại Synovus Trust nhận xét, "Điều này sẽ chứng tỏ Microsoft thực sự đã trở thành một công ty đám mây, chứ không dựa vào máy tính cá nhân (PC) nữa".
Mảng game của hãng cũng tăng doanh thu 4% lên 64 triệu USD, nhờ Xbox Live và Minecraft. Tuy nhiên, họ lại mất 2 triệu người dùng so với kỷ lục 48 triệu quý trước.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

