Những kẻ mạo hiểm thích đâm đầu vào sóng dữ
Nếu bạn thích cảm giác nhảy từ trên mỏm đá và lao đầu vào những con sóng dữ để khám phá bờ biển thì coasteering chính là sự lựa chọn không thể tốt hơn.
 
Coasteering là một sự kết hợp của bơi lội, đi bộ đường dài, nhả vách đá, được phát minh đầu tiên tại xứ Wales (Anh). Trong suốt nhiều thập kỷ, Wales được biết đến như cái nôi của những trò chơi mạo hiểm mang đầy tính phiêu lưu giữa lòng châu Âu.
Người dân nơi đây mê những trò chơi kỳ quặc và thách thức sự can đảm. Họ thích lướt sóng nhưng biển tại đây không phù hợp để làm việc đó. Dù vậy, họ vẫn muốn vừa đắm chìm trong dòng nước mát, vừa có sự kích thích trong trò chơi. Coasteering ra đời đáp ứng đủ điều kiện và ngày càng trở nên phổ biến hơn.
Ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy clip về môn coasteering, Dave và Deb - cặp vợ chồng người Anh đã quyết tâm đến xứ Wales để tự mình trải nghiệm.
 
Preseliventures là công ty đầu tiên cung cấp trang thiết bị cho tour du lịch coasteering. Hướng dẫn viên của Dave và Deb, Rob nói: “Coasteering sẽ trở nên thú vị nếu bạn có thể thuần hóa nó. Trái ngược với những suy nghĩ thông thường, coasteering chỉ đơn giản là bạn bơi ngang bờ biển, dọc theo các mỏm đá để khám phá mà thôi. Còn sau đó là lao vào dòng nước và đắm chìm trong đó”.
 
Trong ảnh là Dave, Deb và huấn luyện viên Rob (ngoài cùng bên trái). Coasteering không đơn thuần là nhảy từ trên vách đá xuống nước. Nó chính là một sự khám phá thám hiểm dọc đường đi: có hang động, động vật hoang dã hay những mỏm đá cheo leo. Tất cả đều kích thích cảm giác muốn chinh phục trong mỗi người chơi.
 
Những đồ thiết yếu bao gồm mũ bảo hiểm, áo phao, quần tất cao su, giày thể thao và đồ lặn mặc bên trong. Nói một cách đơn giản, cơ thể người chơi sẽ được “bảo hiểm” qua hai lớp quần áo. Tất nhiên, đừng quên khăn tắm và quần áo khô để thay lúc lên bờ.
 
Deb kể lại cảm giác của mình lúc đó: “Trái tim tôi đập thình thịch khi đi bộ dọc theo các mỏm đá trước khi nhảy xuống nước. Dave còn kêu mặt tôi trắng như ma vậy. Tôi sợ hãi việc bị cuốn ra biển ngay khi mình chạm nước. Nhưng Rob đã động viên tôi rất nhiều, khiến tôi tự tin hơn và sẵn sàng cho thử thách”.
 
Deb làm theo hướng dẫn của Rob và nhắm mắt nhảy xuống. Dòng nước thật sự quá lạnh khiến Deb cảm thấy ngực như bị ép vào và nước len lỏi vào từng lớp quần áo. Phải mất một lúc để cơ thể thích nghi và hơi thở trở lại bình thường. 
 
Dave bổ sung: “Rob kể xứ Wales đã phải trải qua một cơn bão khủng khiếp và những mỏm đá gồ ghề lởm chởm này là những tàn dư còn sót lại sau cơn bão đó. Chính vì địa hình này mà coasteering ra đời để phù hợp với điều kiện tự nhiên sẵn có. Đầu tiên tôi đã nghĩ coasteering giống như nhảy từ trên một vách đá cao như Orlando hay Aline nhưng hóa ra, nó lại là một trải nghiệm hoàn toàn khác”.
 
Nụ hôn hạnh phúc sau khi hoàn thành thử thách. Deb nói: “Chúng tôi không thể dừng việc chụp ảnh. Tôi cứ tưởng coasteering thật mệt mỏi, nhưng những gì bạn nhận được sau thử thách chính là một phần thưởng. Cảnh đẹp ở đây cũng chính là phần thưởng ấn tượng nhất cho chúng tôi”.
 
“Thời tiết lúc này vừa mới chớm thu, mặt trời tỏa sáng và cảnh đẹp dường như vô tận. Chúng tôi ngắm cảnh say mê và nhận ra vẻ đẹp dường như không bao giờ có giới hạn. Chắc chắn chúng tôi sẽ còn quay lại vì tôi muốn làm điều này thêm nhiều lần nữa”, Dave chia sẻ. 
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

