Các bệnh  
Người gầy bị mỡ bụng dễ chết sớm
Theo một nghiên cứu tại Mỹ, người gầy bị mỡ thừa ở bụng có nguy cơ tử vong sớm cao hơn những ai vốn béo phì.
Những điều có thể bạn chưa biết về BMI  /  Bí quyết giảm nhanh mỡ bụng
Mỡ bụng không chỉ là vấn đề của người béo. Theo Health, bạn vẫn có thể bị "phát phì vòng eo" dù trọng lượng cơ thể không lớn và sẽ đối mặt với nhiều nguy cơ bệnh tật.
Ảnh: Huffington Post.
Nhóm các nhà khoa học Mỹ do tiến sĩ Francisco Lopez-Jimenez đứng đầu đã tiến hành nghiên cứu theo dõi 15.000 tình nguyện viên trong 14 năm. Họ phát hiện người có cân nặng bình thường nhưng thừa mỡ bụng sẽ dễ chết sớm. Cụ thể, nguy cơ tử vong ở nam giới sở hữu "bụng bia" cao hơn 87% người cùng trọng lượng mà không béo bụng và cao gấp đôi người béo phì toàn thân (dựa trên chỉ số BMI). Tỷ lệ này ở phái nữ lần lượt là 50% và 32%.
"Mỡ bụng là chất béo có hại", tiến sĩ Paul Poirier từ Viện Tim mạch thuộc Đại học Laval, Quebec (Canada) nói. Mỡ thừa ở bụng tệ hơn nhiều so với mỡ thừa ở hông vì liên quan đến hàng loạt vấn đề như cholesterol cao, viêm nhiễm, bệnh tim, đột quỵ và tiểu đường. 
Trả lời câu hỏi vì sao người béo bụng vẫn có thể có chỉ số BMI bình thường, tiến sĩ David Katz từ Đại học Yale (Mỹ) giải thích một vài cá nhân tích tụ mỡ chủ yếu trong các bộ phận quan trọng như gan. Số khác có thể chịu ảnh hưởng của bệnh tật nên sụt cân mà tăng mỡ. Thừa cân không chỉ có một dạng và sẽ gây ra những hậu quả khác nhau.
Tiến sĩ Poirier kết luận: "Nghiên cứu mới này đã đưa ra bằng chứng để các bác sĩ nhìn xa hơn khỏi chỉ số BMI. Dù BMI là công cụ tốt để bước đầu xác định khả năng mắc bệnh tim mạch của bệnh nhân song nó là chưa đủ".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

