Google kiếm bộn nhờ quảng cáo di động
Doanh thu công ty mẹ Google - Alphabet quý I tăng 17% nhờ quảng cáo trên các thiết bị di động tăng mạnh.
Google bị cáo buộc trốn 2,4 tỷ USD thuế  /  Cuộc đua 1.000 tỷ USD của Google và Apple
Hãng đã thu về 20,26 tỷ USD trong 3 tháng đầu năm, tăng so với 17,3 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, cổ phiếu của Alphabet vẫn giảm 6% trong phiên giao dịch thỏa thuận hôm qua, do doanh thu dưới dự báo của giới phân tích. Lợi nhuận công ty quý trước là 4,2%, tăng 20% so với năm ngoái.
Họ cho biết doanh thu có thể đã tăng thêm 6% nữa nếu đồng đôla không mạnh lên so với các tiền tệ khác. Bên cạnh đó, các dự án thử nghiệm chi phí lớn cũng khiến lợi nhuận của hãng giảm sút. Dù vậy, Alphabet vẫn tin tưởng những mảng này sẽ giúp họ không phải phụ thuộc vào tìm kiếm và quảng cáo trong tương lai.
Quảng cáo di động vẫn là mảng kinh doanh béo bở của Google. Ảnh: Reuters
Doanh thu quảng cáo của Google tăng 16,2% trong quý I lên 18,02 tỷ USD. Số lượt click quảng cáo đã tăng 29%. Tuy nhiên, giá quảng cáo trung bình lại giảm 9%.
CEO Google Sundar Pichai cho biết hơn nửa khách hàng truy cập dịch vụ của họ qua thiết bị di động. Việc này đã giúp Google Chrome đạt mốc 1 tỷ người dùng điện thoại mỗi tháng.
Ruth Porat - Giám đốc Tài chính Alphabet nhận xét kết quả kinh doanh quý I là "sự khởi đầu tuyệt vời cho cả năm", và công ty "đang theo đuổi các dự án lớn và tạo ra các công nghệ mới hấp dẫn". Bà hy vọng sẽ giúp công ty có nền tảng tốt để tăng trưởng dài hạn.
Báo cáo trên được công bố chỉ một ngày sau khi Ủy ban châu Âu (EC) chính thức cáo buộc Google lạm dụng vị thế thống trị với hệ điều hành Android. Nếu bị kết luận vi phạm luật cạnh tranh, Google có thể bị phạt 7,45 tỷ USD và phải thay đổi cách thức kinh doanh hiện tại.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

