Đặc nhiệm Mỹ nhận huy chương cao nhất vì chắn đạn cho con tin
Tổng thống Barack Obama hôm qua trao tặng huy chương cao quý nhất cho lính đặc nhiệm hải quân Edward Byers, người đã dùng thân mình làm lá chắn cho một con tin Mỹ trong chiến dịch giải cứu ở Afghanistan.
Tổng thống Obama trao tặng huy chương danh dự cho Edward Byers tại Nhà Trắng. Ảnh: Reuters
Byers, 36 tuổi, là thành viên thứ 6 của đội đặc nhiệm SEAL nhận Huy chương Danh dự và là quân nhân còn sống thứ 11 được vinh danh vì những hoạt động ở Afghanistan.
Ông Obama cho rằng buổi lễ khen tặng Byers đã cho công chúng cơ hội hiếm có để hiểu về công việc của các lực lượng đặc nhiệm quân đội, những người chiến đấu trong thầm lặng.
"Chúng ta có thể không thường xuyên nghe về những thành tích của họ nhưng họ đã xông pha chiến trường, trong bóng đêm và thực hiện nhiệm vụ của mình", Reuters dẫn lời ông nói. "Chúng ta có thêm một đêm ngủ ngon là nhờ những người yêu nước như họ sẵn sàng đáp lại tiếng gọi của quốc gia và bảo vệ cuộc sống của chúng ta, bây giờ và mãi mãi".
Byers gia nhập hải quân Mỹ năm 1998 và đã được triển khai ra hoạt động ở nước ngoài 11 lần. Anh được vinh danh vì hành động dũng cảm khi giải cứu cho Dilip Joseph, một bác sĩ Mỹ bị bắt cóc ở Afghanistan, tháng 12/2012.
Bị giam ở một thung lũng hẻo lánh, trong một ngôi nhà nhỏ chỉ có một phòng, bao quanh là các phiến quân Taliban, những kẻ bắt cóc đe dọa Joseph rằng chính phủ Mỹ sẽ không đến cứu anh.
"Chúng đã lầm", ông Obama nói.
Byers và nhóm của mình đã di chuyển trong bóng tối đến ngôi nhà nơi Joseph bị giam nhưng bị một lính gác phát hiện khi chỉ còn cách 25 m. Đội đặc nhiệm đã xông vào cửa và Byers bắn xuyên 6 lớp chăn che phủ lối vào. Một thành viên khác xông lên và ngay lập tức bị bắn. Anh này sau đó thiệt mạng vì vết thương quá nặng.
Khi Byers vào bên trong, anh đã chiến đấu tay đôi với một lính gác sau đó nhào người lên Joseph để chắn những loạt đạn đang nã tới tấp ở trong phòng.
Trong khi che cho Joseph, Byers còn đấu với một lính gác khác và ghì tên này vào tường.
"Trong vài phút, bằng cách hạ gục những tên lính gác đó, Byers đã cứu được sinh mạng của nhiều đồng đội và con tin", ông Obama nói.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

