Du khách Trung Quốc khiến chim công hoảng sợ tới chết
Nhóm du khách đã bắt hai con công trong vườn thú Vân Nam (Trung Quốc) để chụp ảnh và nhổ lông của chúng, hai con vật này sau đó đã bị hoảng loạn tới chết.
Du khách đưa cá heo lên bờ chụp ảnh rồi bỏ mặc tới chết   /   Voi bị bạo hành quật chết du khách ở Thái Lan
Theo WCC Daily đưa tin ngày 21/2, vụ việc xảy ra trong dịp Tết âm lịch tại vườn thú Vân Nam, thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Ngày 12/2, một nhóm khách tham quan đã nhử bắt hai con chim công để chụp ảnh và nhổ lông. Nhân viên vườn thú ngay lập tức đã có mặt khi phát hiện ra hành động thiếu ý thức của du khách, tuy nhiên họ đã không kịp ngăn cản và con công đực 5 tuổi đã chết trong vòng một giờ sau đó.
Ngày 15/2, một vụ việc tương tự xảy ra khi 4 du khách hành hạ một con công khác khiến nó chết vì hoảng loạn.
Vườn thú Vân Nam là nơi trú ngụ của khoảng 6.800 con chim công. Du khách tới đây sẽ được cho ăn và chụp ảnh trong cự ly gần với một số cá thể, tuy nhiên không ai được phép chạm trực tiếp vào chúng. Ảnh: Weibo.
Báo cáo về hai vụ việc này đã thu hút đông đảo sự quan tâm của dư luận Trung Quốc, đặc biệt về lối hành xử của nhóm khách tham quan và biện pháp xử lý của Ban quản lý vườn thú.
Mặc dù sự việc vẫn đang trong quá trình điều tra, phía đại diện của vườn thú Vân Nam xác nhận rằng hai con chim công đã chết do những hành động thô bạo của khách tham quan. Hiện Ban quản lý vẫn chưa có bất cứ quyết định nào yêu cầu nhóm du khách kể trên chịu trách nhiệm về thiệt hại này.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

