Kim Hồng sống bình lặng ở Mỹ cùng con trai
Kim Hồng rạng rỡ với váy dạ hội màu nóng  /  Kim Hồng viếng đền tưởng niệm các vua Hùng ngày Tết
Dù bận rộn công việc trong nước, Hoa hậu quý bà Kim Hồng vẫn thu xếp để có thời gian sang Mỹ chăm sóc con trai đang học đại học ở thành phố Chicago.
Con trai Tiến sĩ Kim Hồng (trái) tên là Quốc Khánh, cao hơn 1,8 m. Cậu giành được học bổng để theo học chuyên ngành kinh tế và luật ở Mỹ.
"Giai đoạn con bắt đầu chuyển từ học phổ thông sang đại học là giai đoạn vô cùng quan trọng. Do đó, tôi muốn theo sát chăm sóc con, động viên con học tốt", Kim Hồng chia sẻ.
Người đẹp sinh năm 1968 vừa đón sinh nhật tại Mỹ.  Chỉ có con trai và một người cháu bên cạnh để cùng chị thổi nến đón tuổi mới. "Ở nhà, tôi luôn hoạt động tất bật, vừa công việc kinh doanh, vừa các sự kiện của làng giải trí. Sang đây, tôi gần như chỉ làm bạn với con trai, thấy cuộc sống bình lặng hơn với nhiều niềm vui và ý nghĩa", chị nói.
Hai mẹ con Kim Hồng dành nhiều thời gian tham quan, khám phá nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng ở Chicago.
Khi con đến lớp, Kim Hồng ở nhà nấu nướng, chuẩn bị cho con các bữa ăn hương vị quê nhà.
Dù rất nhớ nhà, niềm an ủi lớn nhất của Kim Hồng là cậu con trai ngoan ngoãn, chăm học.
"Trong nước, mọi việc như lái xe, bảo vệ, nấu ăn tôi đều có người phụ giúp, còn giờ, tôi phải tự tay làm tất cả", chị kể.
Anh trai Kim Hồng sang Mỹ thăm chị. Khi con ổn định được cuộc sống xa nhà, người đẹp quý bà sẽ trở về nước với cuộc sống và công việc thường nhật.
20 năm trước, Kim Hồng từng sang Mỹ du học. Sau này, do giữ vị trí giám khảo Mrs Word và Mrs America, phó chủ tịch Mrs World nên chị có thêm nhiều cơ hội sang Mỹ công tác. Do đó, người đẹp không quá bỡ ngỡ với cuộc sống nơi xứ người. Chỉ có điều là nhiệt độ ở đây rất khắc nghiệt, có khi - 26 độ C với gió mạnh và tuyết làm chị nhớ khí hậu ôn hòa ở TP HCM.
Hoa hậu Kim Hồng
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

