Tác hại của 9 đôi giày phái đẹp yêu thích
Giày cao gót có thể gây viêm khớp, dép xỏ ngón làm gai xương, giầy ballet dễ dẫn đến viêm cân gan chân...
5 tình huống không nên mang dép tông  /  3 năm đi giày cao gót sẽ khiến đôi chân bị lệch
Theo Boldsky, một nghiên cứu gần đây cho thấy nếu giày cao gót gây tổn hại cho bàn chân thì giày bệt, phẳng cũng có thể gây nguy hiểm.
Giày cao gót
Mang giày cao hàng ngày khiến bạn có nguy cơ cao mắc viêm khớp. Áp lực đè nặng nên đầu gối sau mỗi bước đi. Điều này dẫn đến đau khớp, viêm khớp nặng.
Dép xỏ ngón
Dép xỏ ngón cũng có thể gây ra vấn đề về xương cho phái nữ. Sử dụng lâu dài loại dép này cũng sẽ gây đau gót chân dẫn đến gai xương.
Sandals đế bệt
Giày đế xuồng
Dường như loại giày này mang lại sự thoải mái cho người sử dụng. Cũng giống như những đối giày cao gót, giày đế xuồng có thể gây hại cho đôi chân vì độ nghiêng của giầy.
Giày thể thao
Sneakers được mọi người yêu thích vì tiện lợi. Song đi giày thể thao hàng ngày sẽ gây ra chấn thương mãn tính, đặc biệt là gót chân do phần đệm gót của loại giày này.
Giày ballet
Những đôi giày này bạn nên tránh đeo hàng ngày. Giày ballet khiến chân hoạt động tối ưu và có thể dẫn đến các vấn đề về đầu gối, hông, thậm chí dẫn đến đến một tình trạng gọi là plantar fasciitis (viêm cân gan chân).
Bốt
Bốt hay còn gọi là giày ống được nhiều người thích, nhưng đi loại giày này thường xuyên sẽ thiếu máu lưu thông. Nếu chất liệu là da, hãy cố gắng tránh nó trong mùa hè và mùa mưa, khi chân ướt đẫm mồ hôi không thể thoát ra cũng gây hại cho đôi chân của bạn.
Giày cao gót hở
Là kiểu giày cao gót được đính thêm một hoặc nhiều quai ở phần chân, cổ chân hay còn gọi là giày cao gót hở thường được nhiều phụ nữ sử dụng. Loại giày này có thể làm biến dạng khớp ngón chân cái.
Giày đế bện dây thừng
Những đôi giày được làm bằng vải trọng lượng nhẹ nhưng vẫn gây hại cho sức khỏe của bạn. Loại giày này khiến mồ hôi và mùi hôi chân bị ứ đọng, không thể thoát ra ngoài.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

