Hàn Quốc xác định Việt Nam là thị trường du lịch chiến lược
Lượng khách Việt tới Hàn Quốc năm 2015 tăng 15% ngay cả khi có dịch Mers cho thấy tiềm năng lớn của thị trường này. Cục du lịch Gyeonggi, tỉnh đông dân nhất Hàn Quốc, đã đưa Việt Nam vào thị trường chiến lược.
Tour tham quan cung điện Hàn Quốc vào ban đêm   /   Hàn Quốc miễn visa để hút khách Trung Quốc
Dự kiến năm 2016 sổ tay coupon có các khuyến mãi du lịch Gyeonggi bằng tiếng Việt sẽ được phát hành. Tỉnh Gyeonggi cũng có kế hoạch tham gia sự kiện Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam được tổ chức vào giữa tháng 4 tại Hà Nội.
Ông Hong Seung Pyo - Cục trưởng Cục du lịch Gyeonggi cho biết: “Lượng khách du lịch Việt Nam tăng ngay cả khi có dịch Mers cho thấy đây là thị trường đầy tiềm năng. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với Tổng cục du lịch Hàn Quốc (KTO) tại Việt Nam, các hãng hàng không và đối tác để mở rộng quảng bá du lịch. Do đây là thị trường có nhiều hãng hàng không giá rẻ nên chúng tôi dự định mời giới truyền thông hoặc phát hành sổ coupon khuyến mại cho khách du lịch cá nhân”.
Pháo đài Hwaseong tại thành phố Suwon, tỉnh Gyeonggi.
Nơi thu hút khách đến Gyeonggi là các địa điểm ngắm hoa anh đào, thành Hwaseong, công viên nước One Mount (Goyang)...
KTO tại Việt Nam cũng cho biết sẽ xây dựng sản phẩm du lịch mới tới Hàn Quốc cùng với nhiều hình thức hỗ trợ trong việc xây dựng và quảng bá các sản phẩm này.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

