Khung cảnh rừng lá đỏ ngập tràn cố đô Kyoto
Từ trung tuần tháng 11 đến 12, cố đô Kyoto là điểm đến hấp dẫn, thu hút nhiều du khách đến chiêm ngưỡng vẻ đẹp choáng ngợp của những rừng cây mùa thay lá.
Thế giới đã mất ở Nhật Bản   /   Đường phố Tokyo trên những chiếc cốc giấy
Vài năm trở lại đây, khách du lịch tới đền Kitano tăng vọt, đặc biệt khi ban quản lý đền mở cửa cho du khách tới tham quan từ tháng 11 đến giữa tháng 12. Không chỉ đẹp vào ban ngày, hàng trăm cây lá phong bên bờ sông còn được thắp đèn lung linh mỗi tối.
Shinyodo được nhiều người yêu thích chụp ảnh không chỉ vì những cây rẻ quạt cao lớn vượt tán, mà còn bởi không gian yên tĩnh, lặng lẽ của khu đền mỗi dịp mùa thu.
Khu đền Eikando nổi tiếng nhờ vẻ đẹp của hàng cây lá phong vào mỗi mùa thu. Bạn có thể đi bộ lên đỉnh của ngôi đền và chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thu được nhuộm màu đỏ tuyệt đẹp.
Đền Kiyomizudera là điểm dừng chân của nhiều du khách từ cuối tháng 11 đến đầu tháng 12 để chiêm ngưỡng những màn biểu diễn đèn nghệ thuật trên nền hàng cây phong lữ và rẻ quạt mùa thay lá.
Khu vườn đầy tính nghệ thuật của đền Kodaiji khoác trên mình màu áo mới khi mùa thu đến. Không gian được hòa quyện bởi sắc vàng, đỏ của những cây dẻ quạt, màu xanh của những cây thông hay màu nâu xám của đá.
Núi Arashiyama thu hút rất đông du khách không chỉ trong mùa thu mà kể cả mùa xuân, khi những cây anh đào hai bên bờ sông bừng nở. Ngoài ra, các hoạt động lễ hội cũng diễn ra quanh năm như nghi thức đánh cá truyền thống của ngư dân vào mùa hè hay các con đường rực rỡ đèn lồng vào tháng 12.
Nếu bạn muốn chiêm ngưỡng khung cảnh mùa thu lá đổ sớm thì nên ghé thăm đền Sazenin vì những hàng cây ở đây thường thay màu vào đầu tháng 11, sớm hơn ở trung tâm Kyoto. Mùa thu, hàng cây phong lữ và bá hương trong vườn thay sắc lá, tô điểm không gian rực rỡ cho các khu vườn.
Cứ vào mùa xuân và thu, khu đền Shorenin lại mở cửa mỗi tối vài giờ để du khách có cơ hội trải nghiệm khung cảnh nên thơ dưới ánh trăng và đèn lung linh của khu vườn Kachoden.
Nếu muốn tham quan khu biệt thư hoàng gia Shugakuin, du khách phải đặt trước qua các công ty du lịch. Hành trình tham quan các dinh thự và khu vườn với hàng cây lá phong, bá hương cổ thụ kéo dài 1h20. Hướng dẫn viên chỉ sử dụng tiếng Nhật, tuy nhiên sẽ có thiết bị nghe audio tiếng Anh cho du khách nước ngoài.
Tofukuji là một ngôi đền theo phái thiền tông ở phía nam Kyoto. Ngôi đền này nổi tiến vì sự linh thiêng và cả khung cảnh mùa thu tuyệt đẹp. Vào trung tuần tháng 11, du khách từ khắp Nhật Bản đổ tới đây để chiêm ngưỡng vẻ đẹp huy hoàng của thiên nhiên.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa mận bừng nở ở Nhật Bản
Vẻ đẹp thanh khiết, nhẹ nhàng của hoa mận khiến nhiều người liên tưởng đến anh đào, thậm chí còn nhầm lẫn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

