Amazon khởi động sớm chương trình giảm giá lớn nhất năm
Black Friday - ngày hội mua sắm truyền thống lớn nhất Mỹ đã bắt đầu với Amazon từ đầu tháng 11 và kéo dài tới cuối tháng 12.
Black Friday - ngày vàng mua sắm ngay sau Lễ Tạ ơn luôn thu hút người tiêu dùng với những chương trình giảm giá hấp dẫn. Năm nay, sự kiện này rơi vào ngày 27/11, nhưng các hãng bán lẻ đều triển khai đợt khuyến mại lớn trong suốt dịp này và cả những ngày sau đó. Amazon đã khởi động ngày hội mua sắm Black Friday năm nay ngay sau ngày Halloween (31/10) và kéo dài tới 22/12.
Theo CNET, hãng bán lẻ có trụ sở tại Seattle (Mỹ) cam kết tung ra hàng chục nghìn gói giảm giá đối với các sản phẩm công nghệ, đồ chơi và quần áo trong thời gian này. Nhiều mặt hàng như TV, máy ảnh kỹ thuật số, máy chiếu và các món đồ gia dụng đều đã lên danh sách hàng giảm giá có sẵn.
Theo Amazon, doanh thu trong ngày Prime Day - sự kiện giảm giá được hãng tổ chức lần đầu vào tháng 7 vừa qua, đã vượt quá doanh số bán hàng dịp Black Friday năm ngoái. Mặc dù vậy, Black Friday vẫn được xem là cơ hội kinh doanh lớn trong năm của hãng.
Khác với năm ngoái, dịp mua sắm năm nay Amazon sẽ tạo điều kiện cho các khách hàng có thẻ thành viên Prime sớm tiếp cận với hơn 30.000 gói giảm giá Lightning (những gói giảm giá chỉ trong một khoảng thời gian nhất định). Tính năng Prime Early Access cho phép thành viên mua hàng 30 phút trước khi bắt đầu giảm giá. Đây có thể là một lợi thế lớn vì các sản phẩm giá trị nhất thường có xu hướng bán rất chạy.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

