Ứng dụng chạy ngầm tiêu tốn 30% dữ liệu di động
Facebook Messenger và Gmail là hai trong số các ứng dụng "ngốn" nhất, với khoảng 73% tổng số dữ liệu được sử dụng chạy dưới nền.
Dữ liệu ngầm là tất cả lưu lượng Internet bị tiêu tốn ngay cả khi người dùng thiết bị không thật sự đang sử dụng những ứng dụng đó. Có thể kể đến như quá trình đồng bộ e-mail, các mẫu quảng cáo pre-fetching (tính năng tải file về trước được cài đặt sẵn trong một số trình duyệt/ứng dụng), các bài báo hoặc tin tức dù bạn có thể không đọc chúng.
"Hầu hết ứng dụng được tạo ra để cung cấp cho người dùng những trải nghiệm tốt, không phải để lưu dữ liệu. Nói cách khác, việc tồn tại dữ liệu nền giống như vứt đi một đồng trong mỗi ba đồng bạn chi tiêu cho kế hoạch dữ liệu di động của bạn", Sergey Lossev, Giám đốc sản phẩm của Opera Software, cho biết.
Theo thống kê của hãng phần mềm này dựa trên việc phân tích dữ liệu của người dùng Opera Max tháng 12/2015, trung bình hơn 30% trên tổng số dữ liệu di động được tiêu tốn bởi các ứng dụng đang chạy ở chế độ nền. Đáng chú ý, Facebook Messenger và Gmail là "ngốn" tới 73% dữ liệu ở chế độ nền trong khi Google Drive và WhatsApp chiếm khoảng 50% tổng số dữ liệu.
Các ứng dụng của Facebook như Facebook, Facebook Messenger, WhatsApp, Instagram... đều ngốn pin. Ảnh: TechCrunch
Đầu năm nay, trang công nghệ Android Central, cũng nhận thấy xoá ứng dụng Facebook giúp cải thiện 20% pin trên thiết bị Android, còn trên iPhone là 15%. Đại diện Facebook cho biết họ đã nhận được nhiều báo cáo về việc điện thoại nhanh hết pin do ứng dụng Facebook chạy ngầm. 
Theo ông Lossev, đa số người dùng không nhận thức được sự tiêu tốn dữ liệu này và có thể họ cũng không biết làm thế nào để ngăn điều đó xảy ra. Do đó, Opera đã phát triển tính năng Cảnh báo thông minh trong Opera Max, giúp người dùng dễ dàng quản lý việc sử dụng dữ liệu ngầm, cũng như cách làm thế nào để ngăn các ứng dụng "nuốt" dữ liệu của bạn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

