Kiểm tra chặt thủy sản nhập từ Đài Loan
Chỉ đạo này được đưa ra sau khi đoàn công tác của Việt Nam thực hiện thanh tra hệ thống kiểm soát an toàn thực phẩm thủy sản của Đài Loan. 
Cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản (Nafiqad) cho biết, vào tháng 10/2015, đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã thực hiện chuyến thanh tra hệ thống kiểm soát an toàn thực phẩm thủy sản của Đài Loan (Trung Quốc) xuất khẩu vào Việt Nam. Căn cứ kết quả thanh tra và thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng, Cục yêu cầu tạm thời dừng xem xét, công nhận bổ sung các doanh nghiệp, tàu cá của Đài Loan vào danh sách các cơ sở được phép xuất khẩu thủy sản vào Việt Nam. 
Đồng thời, từ ngày 1/12 tới, hàng thủy sản của Đài Loan nhập khẩu vào Việt Nam sẽ bị áp dụng biện pháp kiểm tra chặt từng lô về các chỉ tiêu an toàn thực phẩm đối với các lô theo quy định của Việt Nam. Chi phí lấy mẫu, kiểm nghiệm do nhà nhập khẩu chi trả. 
Cục cũng cho biết việc dỡ bỏ các biện pháp trên sẽ được cơ quan này thông báo khi kết quả khắc phục từ phía Đài Loan đạt yêu cầu. Nafiqad cũng lưu ý các doanh nghiệp nhập khẩu thủy sản từ Đài Loan cần có kế hoạch đàm phán, nhập khẩu phù hợp.
Đài Loan là một trong 5 thị trường có giá trị xuất khẩu thủy sản vào Việt Nam cao nhất. Năm 2014, sản phẩm thủy sản của Đài Loan chiếm 7% thị phần tại Việt Nam, chủ yếu là tôm sú, cá ngừ, mực.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

