Nói 'Tôi không biết' trong tiếng Anh
Bên cạnh câu "I don’t know", bạn còn có nhiều cách diễn đạt khác trong những ngữ cảnh nhất định.
Đây là cách nói rút gọn của "I don’t know", được dùng trong giao tiếp ngày thường, đặc biệt là với những đứa trẻ không muốn trả lời, nói chuyện với bố mẹ nên nói qua quýt.
Ví dụ: When do you have to submit this essay? - Dunno. I can’t remember. Khi nào con phải nộp bài văn này. - Con không biết, con không nhớ nữa.
I have no idea/I haven’t a clue/I haven’t the faintest idea: Tôi không có ý tưởng, hình dung nào cả
Câu nói này dành cho trường hợp bạn không có thông tin, manh mối và cũng không đoán được câu trả lời của một câu hỏi nào đó.
Ví dụ: What time does the film start? - I have no idea. Why don’t you call the cinema? Bộ phim bắt đầu khi nào nhỉ? - Chịu, sao cậu không gọi hỏi cho rạp chiếu?
How should I know?/Don’t ask me/Search me: Làm sao tôi biết
Cách diễn đạt này dành cho trường hợp bạn không biết câu trả lời và cảm thấy bị làm phiền với người hỏi.
Ví dụ: Who left this mess on the table? - How should I know? I’ve only just come home. Ai bày bừa trên bàn thế này? - Làm sao con biết được, con vừa mới về.
Who knows?/It’s anyone’s guess: Ai biết
Cách diễn đạt này dành cho những câu hỏi mà bạn không biết câu trả lời vì chẳng ai có thể trả lời cả.
Ví dụ: Will they ever find the missing aircraft? - Who knows? The search been going on for such a long time now. Họ sẽ tìm thấy chiếc máy bay mất tích không nhỉ - Ai biết? Cuộc tìm kiếm vẫn tiếp tục trong một thời gian dài nữa.
Ví dụ: So what's going to happen now? - That's anyone's guess. Điều gì sẽ xảy ra từ đây - Ai mà đoán được.
Your guess is as good as mine: Cậu đoán cũng như tớ đoán thôi
Cách nói này dành cho trường hợp bạn muốn nhấn mạnh rằng cả người hỏi lẫn bạn đều biết ít như nhau. 
Ví dụ: Do you think we will be able to book the restaurant for Friday? - Your guess is as good as mine. Cậu nghĩ chúng ta có đặt được bàn ăn ở nhà hàng vào thứ sáu không? Cậu đoán thì cũng như tớ thôi.
It/What beats me: Chẳng hiểu nổi
Cách nói này dành cho khi bạn muốn không hiểu, không biết hành vi của ai. Trong tiếng Việt thường có kiểu nói "Có đánh chết tôi cũng không hiểu vì sao…".
Ví dụ: What beats me is why she stays with him. Có đánh tôi cũng không hiểu sao cô ấy lại ở cùng anh ta.
Not as far as I know: Không chắc lắm
Câu trả lời này dành cho trường hợp khi bạn tin rằng, có một chút căn cứ để trả lời câu hỏi, nhưng không chắc. Đáp án đúng cũng có thể khác vì bạn không có đầy đủ thông tin.
Ví dụ: Has Clive left the company? I haven’t seen him for ages. - Not as far as I know, but I haven’t seen him recently either. Clive nghỉ việc công ty rồi à? Lâu rồi tôi chưa gặp cậu ấy - Cũng không chắc lắm, nhưng tôi cũng chưa gặp cậu ấy lâu rồi.
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu lớp học chủ động Active Learning linh hoạt thời gian do giáo viên bản ngữ giảng dạy. Học viên được phát triển chuyên sâu kỹ năng nghe nói và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEIC, TOEFL cam kết đầu ra với môi trường học thân thiện, chuyên nghiệp. Đăng ký khóa học  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

