Bạn trai tránh mặt sau khi 'vượt rào'
Năm nay em 29 tuổi, công việc ổn định. Cách đây 2 tháng, em quen một bạn trai nhỏ hơn 4 tuổi. 
 Con gái tuổi teen đã chủ động 'vượt rào'  /   Lần đầu gặp mặt, bạn quen qua mạng đã định 'vượt rào'
Trước đây, em đã trải qua vài mối tình nhưng do chú tâm làm ăn nên chủ động chia tay vì không có thời gian cho tình yêu. Không hiểu sao khi gặp cậu ấy, em lại bị tiếng sét ái tình đánh trúng. Cậu ấy nghề nghiệp ổn định mặc dù kinh tế không bằng em. Em rất thích cậu ấy, thường xuyên chủ động nhắn tin hỏi thăm và ngỏ lời muốn làm bạn gái của cậu ấy. Cậu ấy cũng nói có cảm tình với em, nhưng em thấy cậu ấy lạnh nhạt và hờ hững, chẳng hề có chút quan tâm gì. Em lúc nào cũng chủ động liên lạc, gặp mặt nhưng cậu ấy thì luôn bận, có vẻ như tránh né.
Trong một lần đi ăn cùng đối tác, em quá chén và không kìm hãm được sự nhớ nhung. Em đã tới tận phòng trọ để gặp cậu ấy và đã trót lên giường với cậu ấy. Em không hối hận vì những gì đã xảy ra với mình. Có điều kể từ khi chuyện ấy xảy ra, cậu ấy không còn nhắn tin hỏi thăm em nữa, ngày càng tránh né. Em rất buồn vì chuyện này.
Đã 2 tuần nay, em cố gắng không nhắn tin hay gọi điện. Cậu ấy cũng không liên lạc gì với em. Em có nên gọi điện hay gặp mặt cậu ấy nữa không? Thật sự em rất thích cậu ấy. Hãy cho em lời khuyên, em nên làm gì bây giờ? (Mỹ)
Trả lời
Tình yêu là đỉnh cao của tình cảm đến mức nó mong muốn thuộc về nhau. Nếu một phía có tình cảm cao độ thì phía đó luôn chủ động tỏ tình vì không thể nào kiểm soát được tình cảm của mình. Bởi độ cảm xúc nội tâm của tình yêu lên cao sẽ sinh ra hoóc môn hưng phấn, và nếu độ hưng phấn lên cao sẽ chuyển thành sự kích thích tính dục và thèm khát xúc cảm thể xác. Lúc này con người có thể trở nên thấp hèn mà họ không thể kiểm soát được. Còn nếu tình cảm cao độ xuất hiện từ hai phía thì sẽ xuất hiện sự đồng tình tình cảm trong quá trình cùng nhau đi tìm cảm xúc, nhờ đó người trong cuộc sáng suốt hơn và kiểm soát xúc cảm tốt hơn.
Câu chuyện của bạn xuất phát từ việc bạn sống quá ý chí, “qua vài mối tình nhưng do chú tâm làm ăn nên chủ động chia tay vì không có thời gian cho tình yêu”. Thực ra không phải bạn đủ ý chí đến mức vậy, mà là do các chàng trai yêu bạn trước đây không có ai tạo cho bạn tình cảm cao độ nên ý chí của bạn dễ dàng kiểm soát và dễ dàng chia tay. Nếu khi đó có chàng trai đủ sức mạnh tình cảm thì tình cảm của bạn sẽ chuyển thành cảm xúc nhớ nhung và đến mức độ nào đó, cảm xúc sẽ đòi hỏi xúc cảm mãnh liệt, lúc đó bạn cũng sẽ mất kiểm soát.
Gần đây, bạn mới tìm thấy đối tượng tình cảm nhưng đáng tiếc là tình cảm một chiều, mặc dù bạn hơn cậu ấy 4 tuổi. Bạn đã bị bạn trai kia quyến rũ trong khi “cậu ấy cũng nói có cảm tình với bạn” chứ không có tình cảm cao độ như bạn, vì thế “cậu ấy lạnh nhạt và hờ hững, chẳng hề có chút quan tâm gì đến bạn”. "Cậu ấy thì luôn bận, có vẻ như tránh né” là hiện tượng tình cảm chuyển sang ý chí giống như bạn với các chàng trai trước kia, nhưng cậu ta là người sống không có lý tưởng và thiếu trách nhiệm nên không dứt khoát như bạn trước đây. Với bạn, tình cảm đã tăng lên tột đỉnh và chuyển sang xúc cảm mạnh mẽ đã dẫn đến chuyện tùy tiện, mất kiểm soát.
Bạn nên dừng lại vì tình cảm của bạn là một chiều. Việc bạn thích cậu ấy sẽ không được đáp lại như mong muốn và bạn sẽ phải khổ vì nó. Bạn hãy ý chí để chiến thắng xúc cảm tầm thường.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

