Những cái bẫy khiến bạn có thể ngoại tình
Hay trò chuyện với một người bạn online, phàn nàn về chồng/vợ mình... đều có thể là cái bẫy khiến bạn lạc lối.
 Kiểu phụ nữ dễ cho chồng 'mọc sừng'
Dưới đây là 12 tình huống phổ biến có thể dẫn đến sự lừa dối bạn đời. Nếu bạn yêu thương và muốn chung thủy với vợ chồng mình, hãy tránh các tình huống dưới đây.
1. Có một người bạn online
Thường xuyên e-mail, chát chít với một người bạn trên mạng có thể dẫn đến sự cởi mở những tâm sự thầm kín, rồi dẫn đến ngoại tình về tình cảm và đây là bước đệm dẫn đến ngoại tình tình dục.
2. Rượu
Nhiều người đã sập bẫy ngoại tình vì ảnh hưởng của rượu khiến họ không kiềm chế được bản thân. 
3. Tán tỉnh
Ảnh: Yananswers.
4. Kết giao với một người đang lừa dối bạn đời
Đừng bao giờ đánh giá thấp tầm ảnh hưởng của những người bạn cùng trang lứa. Bạn cũng có thể "lây" hoặc trở thành đồng minh với những người này.
5. Phàn nàn về bạn đời (hay người yêu) của bạn
Khi phàn nàn cũng giống như bạn đang gửi đi một thông điệp đã chán với mối quan hệ này và sẵn sàng tạo cơ hội cho mối quan hệ khác.
6. Giao lưu với một đồng nghiệp khác giới
Lang thang với một đồng nghiệp khác giới trong và sau giờ làm việc mà không phải vì công việc cũng là một cái bẫy khiến bạn sa ngã. Một khi bạn đã có gia đình hãy hạn chế hết mức có thể, trừ khi đi với cả nhóm đông người.
7. Đưa bản thân vào những tình huống nguy hiểm
Đừng vào căn hộ của người bạn khác giới nếu biết bạn chỉ ở đó một mình với họ. Tránh đi riêng với đồng nghiệp trong chuyến công tác. Đây chỉ là hai trong vô số tình huống có thể khiến bạn bị cám dỗ.
8. Mơ tưởng về 'chuyện ấy' với người không phải là vợ/chồng
Suy nghĩ trước hành động. Tưởng tượng về việc sex với người khác sẽ cho phép các ý tưởng về ngoại tình bén rễ trong tâm trí của bạn.
9. Ăn trưa và uống cà phê với một người
Nếu việc này xảy ra một lần còn được, chứ nhiều lần cũng sẽ cho phép những thứ tình cảm ngoài luồng xuất hiện.
10. Tán gẫu về sex
Những cuộc nói chuyện về sex với người khác giới có thể khơi dậy ham muốn tình dục trong bạn, hoặc làm cho người khác nghĩ rằng bạn có ham muốn với họ.
11. Để cho hôn nhân của bạn sa vào vũng lầy
Tình yêu cũng như cuộc sống, luôn luôn cần sự lãng mạn và niềm đam mê. Một khi các bạn không thêm gia vị vào cuộc sống hôn nhân của mình sẽ khiến nó gây ra cảm giác nhàm chán và vì vậy bạn hoặc đối tác của bạn có thể tìm sự hứng thú bên ngoài.
12. Dạo quanh các trang web hẹn hò
Những ai đã lập gia đình hoặc trong một mối quan hệ mà tò mò vào các trang web hẹn hò trực tuyến chỉ để xem những gì trên đó thì hành động này cũng không nằm ngoài khả năng thành cái bẫy cặp bồ.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

