Kỳ nghỉ lãng mạn cho các cặp đôi dịp 8/3
Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 sắp đến, bạn có thể chọn chuyến du lịch đến đảo quốc Singapore làm quà dành tặng cho một nửa yêu thương.
Gợi ý sau đây sẽ giúp cho chuyến đi 4 ngày 3 đêm của các cặp đôi có những khoảnh khắc ngọt ngào và đáng nhớ.
Chọn khách sạn
Bạn có thể bắt đầu bằng việc lựa chọn một khách sạn thật lãng mạn. Nếu có sở thích mua sắm thì không gì hoàn hảo hơn Pan Pacific Orchard Hotel, Rendezvous Hotel và Jen Orchardgateway Hotel tọa lạc ngay thiên đường mua sắm Orchard.
Với những cặp đôi đam mê khám phá nghệ thuật và kiến trúc độc đáo, ParkRoyal on Pickering Hotel, Wanderlust Hotel và New Majestic Hotel là những lựa chọn rất phù hợp. Cả ba khách sạn đều nằm gần khu trung tâm của thành phố, nên rất tiện lợi.
Để có một kỳ nghỉ sôi động, bạn có thể đến đảo Sentosa. Nơi đây có những khách sạn đặc biệt như Capella Hotel, WHotel hoặc Hard Rock Hotel dành cho các cặp đôi yêu thích tiệc tùng và hoạt động dưới nước. Tất cả đều là khách sạn sang trọng và tiện lợi, đem lại cho bạn không gian yên bình để nghỉ dưỡng và sự thuận tiện nếu muốn ghé thăm những điểm du lịch hấp dẫn.
Nơi vui chơi, ăn uống
Du khách đến Sentosa sẽ được mãn nhãn với hàng loạt khu giải trí hoành tráng như công viên chủ đề Universal Studios Singapore, S.E.A. Aquarium - thủy cung lớn nhất Đông Nam Á, hay bảo tàng đánh lừa thị giác Trick Eye Museum vui nhộn.
Bạn còn có thể chiêu đãi nửa yêu thương một bữa tối lãng mạn tại nhà hàng đạt chuẩn Michelin của Joel Robuchon (người được mệnh danh là “đầu bếp của thế kỷ”).
Các cặp đôi cũng đừng quên trải nghiệm không gian ẩm thực lung linh của nhà hàng Catalunya bên bờ vịnh Marina và nhà hàng Sky on 57 tại Marina Bay Sands để có một buổi hẹn hò thật lãng mạn vào cuối tuần.
Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3, Tổng cục Du lịch Singapore và Singapore Airlines phối hợp mang đến chương trình đặc biệt dành cho nhóm khách 2 người. Khi mua một cặp vé của Singapore Airlines trong ngày 7/3 và 8/3 cho chuyến đi Singapore trước ngày 11/5, bạn sẽ có cơ hội nhận ngay một túi quà gồm: một túi vải YourSingapore, hai thẻ sử dụng MRT và xe buýt EZ-Link (phiên bản giới hạn Hello Kitty), một voucher dành cho hai người dùng bữa tại Selfish Gene Café, và một chú gấu bông đáng yêu của Singapore Airlines.
Điểm mua sắm
Nếu bạn ở gần khu vực trung tâm thành phố, đừng quên ghé qua những điểm mua sắm thú vị như Bugis, Chinatown và Haji Lane. Đây đều là những địa điểm lý tưởng để bạn có thể tìm kiếm một vài món quà lưu niệm đặc biệt cho mình và người thân.
Thư Kỳ
Số lượng có hạn, liên hệ văn phòng Singapore Airlines tại 29 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM và 17 Ngô Quyền, Hà Nội trước 31/3 để nhận túi quà tặng. Hãng đang triển khai mức giá khứ hồi ưu đãi hạng phổ thông chỉ từ 4,2 triệu đồng đã bao gồm thuế phí, cho hành trình từ TP HCM hoặc Hà Nội đến Singapore. Chương trình bán vé kéo dài đến hết 20/3.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

