Bà mẹ dành thời gian nghỉ đẻ đưa con đi chu du thế giới
Sau khi sinh được 10 tuần, cặp vợ chồng ở London (Anh) đã trả nhà đang thuê, bán ôtô và lên máy bay bắt đầu chuyến du ngoạn.
Vào tháng 11/2014, chỉ vài tháng sau khi có con đầu lòng, Karen Edwards, 31 tuổi và chồng chị, anh Shaun Baynes, quyết định trả nhà đang thuê ở London (Anh), đóng gói hành lý và lên đường chu du thế giới cùng cô con gái mới 10 tuần tuổi.
 
Họ đã dành 10 tháng sau đó đi du lịch vòng quanh thế giới, thăm Singapore, Australia, New Zealand, Indonesia, Malaysia, Việt Nam, Đài Loan và Hong Kong. Con gái họ, bé Esmé, hiện 17 tháng tuổi, đã trở thành một "Tây ba lô" chính hiệu.
 
Trước đó, khi phát hiện mình có bầu, cô y tá Karen đã muốn tận dụng thời gian nghỉ sinh để "gia đình bên nhau và khám phá thế giới". Chị thừa nhận nhiều lúc đã nghĩ vợ chồng mình "thật điên rồ" khi trả nhà đang thuê, bán ô tô và đáp máy bay tới New Zealand lúc con vài tuần tuổi.
 
"Cả tôi và Shaun đều đam mê du lịch bụi trước khi tôi có bầu và mọi người đã nghĩ chúng tôi thật kỳ khi hai đứa nói sẽ đưa Esmé cùng đi sau khi bé chào đời", Karen giải thích.
 
Chi phí chuyến đi của gia đình này tổng cộng khoảng 10.000 bảng Anh (khoảng hơn 321 triệu đồng) và được dành dụm từ tiền hỗ trợ nghỉ sinh của chị Karen, tiền tiết kiệm từ công việc thiết kế vườn của anh Shaun. Họ cũng đặt trước hầu hết các chuyến bay và dùng điểm tích lũy dặm bay để được giảm giá.
 
Anh Shaun cũng nhận việc thiết kế vườn khi ở New Zealand - quê gốc của anh, để có thêm kinh phí. Họ cũng tránh các nước có nguy cơ bệnh sốt rét và đảm bảo tiêm ngừa đầy đủ cho Esmé khi ở Anh và New Zealand.
 
Từ lần đầu tiên Esmé đi xe đạp cùng mẹ khi khám phá Hội An, Việt Nam (nơi chị miêu tả là con người vô cùng thân thiện và các em bé rất được yêu quý), tới chèo thuyền ở nơi nước trong vắt như pha lê tại Vịnh Mushroom tại Bali, hay chơi đùa với các chú kanguru ở Brisbane.
 
Phần cuối trong cuộc hành trình, cả gia đình này đã quyết định đến thăm Thái Lan và Campuchia vào phút chót.
 
Khi được hỏi liệu có chu du như vậy nữa không khi có em bé thứ hai, Karen đáp: "Chúng tôi chưa có kế hoạch gì nhưng hoàn toàn có thể". 
 
"Mọi người nói rằng có con thì chẳng thể đi du lịch được nhưng thực sự không phải vậy. Khi đưa con đi cùng, vợ chồng tôi vẫn có thể làm mọi thứ, kể cả lặn biển, chỉ có điều sẽ phải đợi đến lượt mình vì một người cần trông con", chị kể. 
 
Chị đã viết một trang blog tên là Travelmadmum.com để chia sẻ mọi kinh nghiệm thực tế, câu chuyện của gia đình mình và những bí quyết khi đi du lịch cùng con nhỏ. 
 
Karen rất thích thú trải nghiệm cùng con đi xe đạp ở Hội An, Việt Nam. "Esmé không sống ở đâu lâu vì chúng tôi di chuyển liên tục", chị cho biết.
Những gia đình đi khắp thế giới
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

