Thanh niên mang án hiếp dâm oan đòi bồi thường 3,1 tỷ đồng
Kiện đòi VKSND bồi thường 3,1 tỷ đồng cho hơn 1.300 ngày ngồi tù oan tội Hiếp dâm trẻ em, nhưng nam thanh niên chỉ được bồi thường 252 triệu đồng.
Nam sinh mang án oan sau buổi chiều hái cau giúp bé gái
Chiều 28/4, sau hai ngày xét xử vụ Tranh chấp đòi bồi thường oan sai, TAND TP Cà Mau tuyên án, buộc VKSND tỉnh Cà Mau bồi thường cho anh Tô Phương Trọng (22 tuổi) 252 triệu đồng. Đây là số tiền bồi thường thiệt hại tổn thất tinh thần cho 1.310 ngày anh Trọng bị bắt giam oan, thời gian không bị tạm giam 702 ngày và tiền thuê luật sư.
Ngoài ra, tòa còn buộc VKSND trực tiếp xin lỗi, cải chính tại nơi cư trú của anh Trọng.
Nam thanh niên được bồi thường 252 triệu đồng cho hơn 1.300 ngày ngồi tù oan. Ảnh: Phúc Hưng
Theo hồ sơ vụ án, chiều 5/11/2008, anh Trọng (lúc đó là nam sinh lớp 7) với bé Ngọc (5 tuổi, huyện Đầm Dơi) vào sân bưu điện cũ của xã Tân Đức hái cau. Khi nghe tiếng người lớn gọi, bé gái chạy ra gặp người phụ nữ cùng xóm và được dẫn về nhà ông ngoại Lê Văn Dũng. Nghi cháu gái bị xâm hại, ông Dũng cùng mẹ nạn nhân tố cáo Trọng với chính quyền địa phương. Tối cùng ngày, nam sinh bị mời đến nhà ông Dũng lập biên bản.
Tại đây, Trọng cho hay vào bưu điện xã hái trái cau, không xâm hại bé gái và Ngọc không nói gì để ghi vào biên bản. Hôm sau, Trọng bị chuyển lên công an huyện để lấy lời khai và cuối cùng bị Công an tỉnh Cà Mau khởi tố, tạm giam về tội Hiếp dâm trẻ em.
Hơn 2 tháng điều tra, công an xác định Trọng bồng bé gái đưa qua hàng rào phía sau bưu điện rồi vòng ra cổng trước vào trong nhà vệ sinh thực hiện hành vi đồi bại. Tháng 6/2010, Trọng bị TAND tỉnh Cà Mau tuyên phạt 6 năm tù.
Cho rằng bị kết án oan, Trọng kháng cáo. Tháng 11/2010, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm, giao hồ sơ cho cơ quan tố tụng tỉnh Cà Mau điều tra lại. Theo HĐXX, Trọng khai bị dụ cung, hướng cung và nhiều lời khai mâu thuẫn nhau khi làm việc với cơ quan điều tra cấp huyện và tỉnh.
Tháng 7/2013, TAND tỉnh Cà Mau xét xử sơ thẩm lần 2, tuyên Trọng không phạm tội Hiếp dâm trẻ em. Tháng 5/2014, TAND Tối cao tại TP HCM xử phúc thẩm, tuyên y án sơ thẩm.
Được trả tự do sau hơn 5 năm bị bắt giam, nam thanh niên kiện đòi VKSND tỉnh Cà Mau bồi thường oan sai hơn 3,1 tỷ đồng, gồm: bồi thường tổn thất tinh thần, thu nhập thực tế bị mất trong quá trình bị bắt giam oan, tiền thuê luật sư; tổn thất tinh thần, thu nhập thực tế bị mất của người thân (mẹ và chị ruột), chi phí đi lại thăm nuôi…
Tuy nhiên, tại phiên tòa, VKSND tỉnh Cà Mau chỉ đồng ý bồi thường 242 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần trong thời gian Trọng bị bắt giam, cộng với 10 triệu đồng tiền thuê luật sư.
HĐXX đã chấp thuận các ý kiến của bị đơn vì cho rằng các khoản khác không phù hợp với quy định của Luật trách nhiệm bồi thường Nhà nước.
  Bạn có thể quan tâm
oan sai ngồi tù oan Cà Mau hơn 1.000 ngày nam thanh niên hiếp dâm tòa án kiện ra tòa
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

