Điện thoại HTC 10 trình làng với thiết kế mới
HTC 10 có kiểu dáng hiện đại hơn so với mẫu M9 của năm 2015, thời lượng pin hai ngày và người dùng có thể thay thế kiểu sắp xếp ứng dụng Android quen thuộc bằng bố cục "tự do".
Ảnh thực tế điện thoại HTC 10
Ngày 12/4, hãng Đài Loan đã công bố chiếc điện thoại mang tên HTC 10 với ngôn ngữ thiết kế không đổi nhưng có một số điều chỉnh đáng chú ý như các cạnh cắt vát và bắt sáng, khiến điểm mỏng nhất của máy chỉ 3 mm dù độ mỏng thực tế là 9 mm. Nút Home ở mặt trước cũng đóng vai trò như công cụ nhận diện vân tay.
Máy có màn hình QHD 5,2 inch sử dụng tấm nền Super LCD 5 được khẳng định là sống động như màn hình AMOLED nhưng rẻ hơn nhiều.
HTC 10 có các cạnh vát.
Camera được nâng cấp lên 12 megapixel f/1.8 với công nghệ ultrapixel, hỗ trợ chụp ảnh tốt trong điều kiện ánh sáng yếu, tốc độ lấy nét chỉ 0,2 giây và có chống rung quang học cũng như có khả năng quay video 4K. Trong khi đó, máy ảnh phía trước đạt mức 5 megapixel với ống kính siêu rộng và cũng có chống rung quang học để người dùng chụp ảnh selfie mượt và nhanh hơn.
HTC 10 được trang bị pin 3.000 mAh, được khẳng định là có thể hoạt động liên tục hai ngày cùng công nghệ Quick Charge 3.0 giúp sạc 50% pin chỉ trong 30 phút.
Máy tích hợp chip Qualcomm Snapdragon 820 64-bit lõi tứ, tốc độ 2,2 GHz, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 32 GB hoặc 64 GB và có thể mở rộng đến 2 TB qua khe cắm thẻ microSD.
HTC 10 chạy hệ điều hành Android mới nhất. Người sử dụng có thể lựa chọn chế độ "freestyle", tức thay thế kiểu trình bày ứng dụng Android theo hàng và cột thông thường bằng cách đặt các icon ở bất cứ vị trí nào trên màn hình.
Ảnh: Arstechnica.
Một số trang công nghệ đã dùng thử và nhận định smartphone của HTC có thiết kế đẹp, màn hình sáng, camera hoạt động nhanh, cho chất lượng ảnh sắc nét, âm thanh hay và thời lượng pin cũng rất ấn tượng. Tuy nhiên, sản phẩm chưa có một đặc điểm thực sự giúp nó nổi bật trên thị trường smartphone đông đúc và có thể sẽ chỉ chinh phục được các fan trung thành của HTC.
HTC 10 có các màu xám, bạc, vàng và sẽ bắt đầu được bán ra từ tháng 5 với giá 699 USD.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

