'Trẻ chỉ cần mẹ' là hiểu lầm của đa số ông bố
 Bé trai cũng cần học cách tránh bị quấy rối tình dục
Bạn luôn muốn xây dựng hình ảnh một ông bố mạnh mẽ và hoàn hảo, nhưng bất kỳ người hoàn hảo nào cũng có thể mắc sai lầm. Dưới đây là những sai lầm phổ biến các ông bố có con nhỏ thường mắc phải và cách giải quyết:
1. Quá nghiêm khắc
Bạn không muốn mất hình ảnh nghiêm khắc trong mắt con nên thường lên giọng khi nói với trẻ. Nhưng trẻ sẽ nghe lời hơn khi bạn nói giọng mềm mỏng. Tác giả Harvey Karp của cuốn sách “The Happiest Toddler on the Block” cho biết “Trẻ nhỏ thường bị hấp dẫn bởi ngôn ngữ du dương như hát. Các ông bố thường ngại làm điều này nhưng đây là cách dỗ trẻ hiệu quả”.
Tuy nhiên, các ông bố cũng rất giỏi trong việc dỗ dành trẻ khóc. Bạn thường dùng ngôn ngữ diễn tả cảm xúc của trẻ chẳng hạn như “Con đang tức giận vì muốn tiếp tục chơi ở công viên” hay “Con muốn ăn bánh quy, con đã ăn rất nhiều”. Nhưng lỗi mà các ông bố thường mắc phải với trẻ đó là vế sau của những câu dỗ dành, khi bạn thường lên giọng: “Mình phải về nhà ăn cơm” hoặc “Bố không còn bánh quy nữa, bố sẽ cho con ăn sau bữa tối”. Hãy mềm mỏng trong những câu này.
Quan trọng là bạn cần đặt ra giới hạn cho trẻ và tuân thủ theo quy định đó. Bạn sẽ thuyết phục được trẻ nhưng không nhất thiết phải quát tháo và la mắng trẻ để thể hiện uy quyền.  
2. Không tận hưởng khoảng thời gian vui đùa với trẻ
Tiến sĩ Laura Markham, nhà tâm lý học và tác giả cuốn sách Peaceful Parent, Happy Kids cho biết kể cả khi quá mệt mỏi sau ngày làm việc dài, bạn không nên bỏ lỡ khoảng thời gian quý giá vui chơi với con. Đây là lỗi mà rất nhiều ông bố mắc phải, dành thời gian vui đùa với con có thể thắt chặt tình cảm phụ tử đồng thời khiến khoảng thời gian đó trở nên ý nghĩa hơn.
Ảnh: jara.
Chuyên gia nói “Hãy tự nhủ với bản thân bạn rằng bạn đang tận hưởng khoảnh khắc tuyệt vời với thiên thần bé nhỏ này. Điều này nghe có vẻ ngốc nghếch nhưng sự thay đổi nhỏ trong suy nghĩ này có thể biến đổi hoàn toàn việc trông con mệt mỏi thành một trải nghiệm thú vị và đặc biệt. Và nó sẽ ảnh hưởng đến hành vi của con bạn. Con bạn cảm nhận được sự hiện diện của bạn và chúng sẽ ngừng mè nhèo, đòi hỏi và nghe lời bạn hơn”, chuyên gia cho biết.
3. Cho rằng mẹ luôn là số một với trẻ
Sinh con, cho con bú... là việc của những bà mẹ. Nhưng không chỉ vậy, trẻ luôn thích những điều mới lạ. Vì vậy, chúng luôn mong chờ bố trở về sau một ngày làm việc với nhiều hứng khởi. Nếu bạn vẫn nghĩ trẻ chỉ luôn cần mẹ thì đây là cách giúp bạn thay đổi nó. Hãy chơi một trò chơi nhỏ như sau: mẹ hãy gọi trẻ đến với mình trong khi bố sẽ vờ cản đường trẻ và bạn sẽ ngạc nhiên với tốc độ cũng như sức mạnh của trẻ. Sau vài lần như vậy, trẻ sẽ không còn bám mẹ nữa. Thay vào đó, chúng sẽ háo hức chờ bố trở về nhà chơi đùa và ru ngủ mỗi đêm.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

