Intel Atom X3 tăng sức mạnh cho máy tính bảng giá rẻ
Chip xử lý này giúp các nhà sản xuất thiết bị tạo ra những sản phẩm chất lượng với giá phải chăng.
Sức mạnh của chip Intel Atom X3 bên trong máy tính bảng.
Bộ vi xử lý Intel Atom X3 cùng với Atom X5 và X7 ra mắt lần đầu tiên tại Hội chợ di động toàn cầu (Mobile World Congress – MWC) ở Barcelona (Tây Ban Nha) vào tháng 2/2015. Nếu Atom X5 và X7 được sản xuất dựa trên kiến trúc 14nm Cherry Trail mới của Intel thì Atom X3 lại là chip hoàn toàn khác với mã code trong quá trình sản xuất là SoFIA.
Đây là bộ vi xử lý tích hợp tất cả các hệ thống trên một con chip (SoC – System on Chip) đầu tiên của Intel hướng đến thị trường máy tính bảng, điện thoại thông minh hoặc các sản phẩm lai giữa máy tính bảng và điện thoại.
Với việc kết hợp công nghệ hình ảnh, đồ họa, điện năng và âm thanh trên bộ vi xử lý Atom đa lõi 64 bit cùng công nghệ kết nối mạng (tùy chọn 3G, 4G LTE), các nhà sản xuất có cơ hội tạo ra những sản phẩm chất lượng tốt nhưng giá thành phải chăng.
Mẫu Cink Tab ER7415.
Có mặt tại thị trường Việt Nam vào tháng 8/2015, Intel giới thiệu phiên bản Intel Atom X3 - C3230RK bao gồm bộ vi xử lý 4 nhân 64 bit Atom CPU, tích hợp modem 3G. Về phương diện đồ họa thì C3230RK có bộ xử lý đồ họa Mali 450 MP hỗ trợ OpenGL ES 2.0, video chất lượng chuẩn HD đem đến cho người dùng trải nghiệm mượt mà và sắc nét.
Với những tính năng vượt trội, bộ vi xử lý Atom X3 đã có mặt ở thị trường máy tính bảng với mức giá dao động từ 1,5 triệu đồng đến 2 triệu đồng. Sản phẩm từ đối tác trong nước đầu tiên của Intel trang bị bộ vi xử lý này là Masstel Tab 705 (của Công ty cổ phần Masscom Việt Nam) và cặp đôi Cink Tab EX7415 cùng Cink Tab ER7415 (Công ty cổ phần Thế giới số Digiworld).
Masstel Tab 705.
Sản phẩm của 2 đơn vị này đều được thiết kế với màn hình 7 inch, kiểu dáng hiện đại và dễ dàng thao tác chỉ với một tay. Ngoài ra, RAM 1G, bộ nhớ trong 8G, chạy trên hệ điều hành Adroid 5.1 cùng khả năng nghe gọi như điện thoại là điểm cộng lớn cho các sản phẩm này.
Sự ra đời của Intel Atom X3 cùng các dòng sản phẩm máy tính bảng giá mềm đánh dấu một bước tiến mới trong công nghệ, là cầu nối để công nghệ đến gần với tất cả mọi người ở mọi lứa tuổi và mọi tầng lớp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

