MP&Silva: Giá bản quyền Ngoại hạng Anh ở Việt Nam vẫn rẻ
Theo đơn vị giữ quyền phân phối phát sóng giải Ngoại hạng Anh, giá trị bản quyền của Thái Lan cao gấp 4 lần Việt Nam, Singapore gấp 3 lần, Malaysia gấp 2 lần... trong khi các quốc gia này đều có dân số ít hơn nhiều so với Việt Nam. 
K+ lo lỗ nặng nếu không có bản quyền Ngoại hạng Anh
Đại diện MP&Silva vừa có thông tin chính thức gửi các cơ quan báo chí Việt Nam lý giải về việc từ chối đề nghị mua bản quyền phát sóng giải Ngoại hạng Anh (EPL) của Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV).
Theo MP&Silva, Ban Tổ chức Giải bóng đá Ngoại hạng Anh nghiêm cấm việc hình thành các liên doanh, các tổ chức với nhiều thành viên cùng tham gia đấu thầu, mà chỉ được thông qua các thỏa thuận trực tiếp với các đài truyền hình bất kỳ và cần phải được phân phối dưới nguyên tắc của tự do thương mại. Do đó, đại diện đơn vị này cho biết, đề nghị từ VNpayTV không thể được chấp thuận là bởi nguyên nhân trên. Hơn nữa, MP&Silva cũng cho biết, thực tế, trên thế giới hiện chưa có bất cứ trường hợp tổ chức, tập đoàn đấu thầu nào được chấp thuận để phá vỡ các quy định này. 
Đại diện MP&Silva lý giải việc tăng giá của bản quyền EPL là mức điều chỉnh chung của Ban tổ chức giải đấu. Tuy nhiên, so với các nước trong khu vực, giá trị bản quyền tại Việt Nam vẫn thấp hơn. 
Về việc tăng giá của bản quyền EPL tại các quốc gia trong khu vực, đại diện đơn vị này cho biết đây là mức tăng chung của Ban Tổ chức giải đấu. Tuy nhiên, đại diện MP&Silva lấy ví dụ giá trị bản quyền của Thái Lan cao hơn Việt Nam gần 4 lần, Singapore cao hơn 3 lần, Malaysia cũng gấp đôi. Trong khi đó, đơn vị này cho rằng, dân số của Singapore chỉ bằng một phần 16, Malaysia bằng một phần 3 Việt Nam.
Ở một số thị trường khác, theo đại diện MP&Silva cũng có sự tăng giá khá nhiều như Australia (tăng 213%), Hong Kong (tăng 103%), Philippines tăng 83%...
Liên quan đến kế hoạch phân phối giải đấu tại Việt Nam sau khi từ chối đề nghị của VNPayTV,  MP&Silva cho biết đã nhận được đề nghị từ các đài truyền hình trong việc đàm phán trực tiếp, tuy nhiên các đơn vị này không nhận được sự ủng hộ từ Hiệp hội. 
"Chúng tôi đang tìm cách đa dạng hóa các gói bản quyền để có thể đáp ứng được lượng đông đảo nhất các nhà khai thác truyền hình tại Việt Nam. Do đó, chúng tôi sẵn sàng lắng nghe trực tiếp lời đề nghị của bất kỳ bên nào phù hợp", đại diện đơn vị này cho hay. 
MP&Silva là công ty hoạt động trong lĩnh vực quản lý bản quyền truyền hình của các sự kiện thể thao quốc tế và phân phối hơn 10.000 giờ của các chương trình tới hơn 200 đài truyền hình trên toàn cầu. Các danh mục tiêu biểu bao gồm: Bản quyền FIFA World Cup, các giải đấu hàng đầu Châu Âu và Nam Mỹ, giải tennis Grand Slam, giải đua xe, bóng chuyền, bóng rổ, cầu lông,… và giải bóng đá quốc gia Mỹ.
Hiện MP&Silva giữ quyền phân phối bản quyền giải Ngoại Hạng Anh tại 26 quốc gia khu vực châu Á – Thái Bình Dương như Nhật Bản, Philippines, Hàn Quốc, Đài Loan, Việt Nam… và 20 quốc đảo tại châu Đại Dương.
Cũng liên quan tới việc mua bản quyền phát sóng EPL, cách đây vài ngày, Công ty TNHH Truyền hình số Vệ tinh Việt Nam (VSTV, đơn vị sở hữu thương hiệu K+) vừa có báo cáo gửi Bộ Thông tin & Truyền thông. Trong đó, đơn vị này nêu những khó khăn nếu không đàm phán được quyền phát sóng giải đấu này. K+ đề nghị VNPayTV cho phép các đơn vị tự đàm phán với điều kiện phải tuân thủ tối đa chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc không mua bằng mọi giá và không vượt quá 20% giá của 3 mùa trước (tương đương khoảng 48 triệu USD). 
K+ MP&Silva giải ngoại hạng Anh bản quyền truyền hình bản quyền phát sóng ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2019
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

