Lọc dầu Dung Quất vượt kế hoạch doanh thu gần 400 tỷ đồng
Dù gặp nhiều bất lợi như biến động của giá dầu thô, chính sách thuế suất nhập khẩu thay đổi song năm 2015, nhà máy lọc dầu Dung Quất vẫn vượt kế hoạch sản xuất lẫn doanh thu.
Lọc dầu Dung Quất tiếp tục xin giảm thuế  /  Bộ Tài Chính giảm thuế nhập khẩu cho lọc dầu Dung Quất
Thông tin nêu trên được lãnh đạo Công ty lọc hoá dầu Bình Sơn (Quảng Ngãi), đơn vị quản lý nhà máy, báo cáo trong buổi làm việc với Uỷ viên Bộ Chính trị - Đại tướng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu Bộ Công an ngày 6/1.
Cụ thể, trong năm 2015, nhà máy Dung Quất thuộc Công ty lọc hóa dầu Bình Sơn đã sản xuất gần 6,78 triệu tấn xăng dầu các loại, vượt hơn 900.000 tấn so với kế hoạch. Dù mới tiêu thụ được 6,77 triệu tấn song doanh nghiệp đã vượt kế hoạch doanh thu gần 400 tỷ đồng khi năm qua mang về trên 94.100 tỷ đồng.
Đáng chú ý, công ty Bình Sơn cho biết đã hoàn thành 100% chỉ tiêu sản lượng sản xuấttừ đầu tháng 11, tức về đích sớm hơn so với kế hoạch tới 50 ngày.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả sản xuất kinh doanh, cũng như sự phối hợp đảm bảo an ninh tại nhà máy thời gian qua giữa ngành và địa phương, cũng như định hướng giai đoạn tới để sản xuất ổn định, an toàn.
Với kế hoạch năm 2016, lọc hóa dầu Bình Sơn đặt mục tiêu sản xuất và doanh thu giảm so với năm qua trong bối cảnh thị trường năng lượng thế giới chưa có dấu hiệu phục hồi. Doanh nghiệp dự kiến sản xuất khoảng 5,83 triệu tấn sản phẩm các loại; doanh thu đạt trên 82.000 tỷ đồng. Trong năm qua, Tập đoàn Dầu khí và Công ty lọc hóa dầu Bình Sơn đã không ít lần kiến nghị các chính sách ưu đãi cho nhà máy Dung Quất, như giảm thuế hay kiểm soát quota nhập khẩu xăng dầu với các doanh nghiệp khác.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

