Cận cảnh khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới 2015
InterContinental Danang Sun Peninsula Resort được thiết kế sang trọng, với không gian văn hóa Việt kết tinh trong từng đường nét kiến trúc.
Khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort vừa được World Travel Awards trao tặng danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới năm 2015”. Lễ trao tặng diễn ra tại thành phố cảng El Jadida, Vương quốc Marốc.
Để trở thành quán quân trong giải thưởng hàng đầu thế giới của ngành du lịch, InterContinnental Danang Sun Peninsula Resort đã vượt qua 10 đối thủ như Amanyara Villas Ayada và Cheval Blanc Randheli, Emirates Palace, Conrad Algarve đến từ các thiên đường nghỉ dưỡng nổi tiếng như Turks & Caicos, Maldives, UAE, Mỹ...
Đây cũng là lần thứ hai liên tiếp khu nghỉ dưỡng của Tập đoàn Sun Group nhận được giải thưởng danh giá này.
Sau một năm nhận bình chọn khắt khe từ các nhà chuyên môn, các hãng du lịch lữ hành và công chúng từ hơn 100 quốc gia, InterCotinetal Danang Sun Peninsula Resort đã tiếp tục ghi danh Việt Nam vào bản đồ nghỉ dưỡng cao cấp thế giới.
Đây cũng là cách World Travel Awards ghi nhận thành tựu đóng góp đặc biệt của khu nghỉ dưỡng này vào sự phát triển của ngành du lịch toàn cầu năm 2015.
Ông Graham Cooke, Chủ tịch của giải thưởng World Travel Awards nhấn mạnh: “Việc một khu nghỉ dưỡng của Việt Nam tiếp tục được vinh danh cho thấy du lịch Việt Nam đã có nhiều cải thiện và được cộng đồng quốc tế ghi nhận”.
Bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng 6/2012, đến nay InterContinental Danang Sun Penninsula Resort (tại bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng) đã trở thành điểm đến của nhiều ngôi sao, các chính trị gia và những nhân vật quan trọng trên thế giới. Được thiết kế bởi kiến trúc sư Bill Bensley - top 5 kiến trúc sư lừng danh thế giới và tâm huyết từ chủ đầu tư Sun Group, sự khác biệt của khu nghỉ dưỡng chính là những triết lý chiều sâu của nền văn hóa Việt kết tinh trong từng đường nét kiến trúc.
Trong năm 2015, khu nghỉ dưỡng đã không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ xứng tầm với đẳng cấp và danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới năm 2014”.
Việc tiếp tục được vinh danh tại giải thưởng danh giá nhất trong ngành công nghiệp du lịch toàn cầu năm 2015 của InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã góp phần quảng bá mạnh mẽ du lịch Việt Nam ra thế giới.
Khu nghỉ dưỡng có lối thiết kế hài hòa với thiên nhiên đẹp của bán đảo Sơn Trà sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm khó quên.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

