Bí quyết chăm con nhàn tênh của hoa hậu Ngọc Diễm
Hoa hậu biển năm 2008 cho biết cô tôn trọng bữa ăn của con và cho bé tự lựa chọn món ưa thích.
Ở tuổi lên 5, Chiko - con gái cưng của Ngọc Diễm rất năng động và thích khám phá thế giới. Điều này khiến Ngọc Diễm chú ý nhiều hơn đến chế độ dinh dưỡng để con luôn khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng.
“Càng lớn, Chiko càng khó tính hơn trong việc ăn uống. Chỉ thích ăn cá, rau xanh và trứng, các món còn lại Chiko hầu như không có hứng thú, nhất là thịt nạc", Hoa hậu du lịch Việt Nam năm 2008 chia sẻ. Theo khảo sát tình trạng dinh dưỡng trẻ em khu vực Đông Nam Á - SEANUTS, có 50% trẻ em Việt Nam không đủ vi chất dinh dưỡng. Một trong những nguyên nhân là khẩu phần ăn không cân đối của trẻ, điều này khiến cô không khỏi lo lắng.
Để đảm bảo con mình không bị thiếu các vi chất như vitamin A, B1, C, D và chất sắt để phát triển trí não, chiều cao, Ngọc Diễm thay đổi cách chăm con trong việc ăn uống. Dưới đây là bí quyết riêng của cô.
Cùng con vào bếp
Từ nhỏ, Chiko đã được mẹ khuyến khích cùng vào bếp để chuẩn bị bữa ăn cho mình và cả gia đình. Dù Chiko chưa làm gì nhiều nhưng Ngọc Diễm luôn để dành những việc nhẹ nhàng cho con thực hiện. Trong quá trình chuẩn bị, cô tranh thủ chỉ dạy cách làm cũng như giá trị từng món ăn. 
Được tự tay mình nhặt rau, chọn thực phẩm hay phụ mẹ nấu nên Chiko tỏ ra rất hào hứng. Cô bé sau đó ăn nhiều và ngon miệng hơn với những món mình làm.
Mẹ con Ngọc Diễm cùng vào bếp chuẩn bị bữa ăn. 
Thay đổi cách chế biến thực phẩm
Biết con không thích các món thịt, đặc biệt là thịt heo và bò vì cô bé cho rằng chúng "dai, màu không đẹp, không ngon" nên cô quyết định thay đổi cách chế biến.
Thay vì chỉ luộc hay kho theo kiểu truyền thống, Hoa hậu chọn cách xay thịt sau đó trộn chung với các thực phẩm khác như bột, rau củ, gia vị để thịt có màu sắc đẹp, mùi vị hấp dẫn hơn. Thịt sau đó được vắt thành những hình thù lạ và đẹp mắt rồi chiên hoặc hấp để ngon miệng hơn. Cô cũng dùng thịt xay để chiên với trứng, làm chả giò, nấu súp...
Cho con uống sữa hàng ngày
Việc ép con ăn những thứ không thích sẽ dễ khiến trẻ khiếp sợ bữa ăn. Để con không bị áp lực chuyện ăn uống mà vẫn có đủ các dưỡng chất cần thiết, Ngọc Diễm cho con uống sữa công thức đều đặn hàng ngày.
Với sự chăm sóc chu đáo của mẹ, bé Chiko càng lớn càng xinh xắn, thông minh.
Sữa là thực phẩm có nguồn gốc từ động vật nên có đầy đủ các nhóm dưỡng chất như đạm, đường, béo, vitamin và chất khoáng với vị ngon phù hợp khẩu vị của Chiko. Theo Ngọc Diễm thì 3 ly sữa mỗi ngày giúp con hấp thu tốt các vi chất cần thiết cho quá trình phát triển toàn diện trí não và chiều cao nên cô cảm thấy yên tâm hơn.
Làm gương cho con trong việc ăn uống
Cho rằng trẻ nhỏ chịu ảnh hưởng nhiều từ thói quen của những thành viên khác trong gia đình, đặc biệt là mẹ nên cô luôn cố gắng tạo ra những bữa ăn ấm cúng, vui vẻ cho con. Cô dành nhiều thời gian chuẩn bị bữa ăn để con có thể hài lòng với những món ngon miệng. Cả nhà Hoa hậu cũng luôn tuân thủ các nguyên tắc trong ăn uống như ăn đủ các món, ăn đúng giờ, không bỏ thừa…
Còn nhỏ nhưng Chiko biết và học theo thói quen ăn uống này của gia đình. Đặc biệt, khi thấy cả nhà ăn ngon thì bé cũng tò mò muốn thử, vì vậy Chiko quen dần cách ăn đa dạng thực phẩm.
Chỉ với những mẹo đơn giản này, Hoa hậu Ngọc Diễm đã tập cho con thói quen ăn uống khoa học nên không còn cảnh vất vả, mất thời gian ép con ăn. Thay vào đó, hai mẹ con dành khoảng thời gian rảnh rỗi chu du khắp nơi. 
Dutch Lady cung cấp đúng dinh dưỡng vào đúng giai đoạn, giúp trẻ phát triển trí não và chiều cao. Truy cập websites  để biết thêm thông tin về dinh dưỡng cho bé.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

