Trước Tết Nguyên đán sẽ công bố phương án thi THPT quốc gia 2016
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận khẳng định, kỳ thi THPT quốc gia sẽ giữ ổn định như năm 2015, chỉ điều chỉnh một số yếu tố kỹ thuật, tạo thuận lợi hơn cho thí sinh và gia đình.
Kỳ thi THPT quốc gia 2016 vẫn theo mô hình 'hai trong một'
Báo cáo tại cuộc họp trực tuyến cuối năm của Chính phủ với các địa phương chiều 28/12, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận cho biết, sau khi kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2015, Bộ đã tổ chức nhiều hội nghị lấy ý kiến trường đại học, phổ thông, cán bộ khảo thí địa phương và các chuyên gia.
"Đến thời điểm này ngành giáo dục khẳng định tính đúng đắn và hiệu quả của kỳ thi THPT quốc gia. Đa số ý kiến tại hội nghị đồng tình giữ nguyên kỳ thi THPT quốc gia như năm 2015, điều chỉnh một số yếu tố kỹ thuật để tạo điều kiện cho thí sinh và gia đình", Bộ trưởng Luận cho hay.
Người đứng đầu ngành giáo dục thông tin, Bộ đang hoàn tất khâu cuối cùng để báo cáo Thủ tướng, Ban Tuyên giáo, sau đó công bố cho học sinh, muộn nhất là trước Tết Nguyên đán. Năm 2015, phương án thi được công bố đầu tháng 9.
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận kiểm tra công tác thi cử trong kỳ thi THPT quốc gia. Ảnh: H.T.
Trước đó, trong phiên họp toàn thể Ủy ban Quốc gia đổi mới giáo dục và đào tạo, lãnh đạo Bộ Giáo dục cho biết, kỳ thi dự kiến được tổ chức trong 3 ngày 13-15/6. Bộ Giáo dục tiếp tục tổ chức cụm thi tỉnh và liên tỉnh như năm 2015 với một số điều chỉnh; thí sinh ở vùng giáp ranh được chọn cụm thi thuận tiện; các vùng đặc thù khó khăn sẽ xem xét để đặt điểm thi tạo thuận lợi cho thí sinh.
Đề thi tiếp tục được ra theo hướng đánh giá năng lực, có độ phân hóa, đáp ứng mục tiêu của kỳ thi. Hệ thống phần mềm sẽ được nâng cấp trên nguyên tắc tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, nhất là khâu đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển, đáp ứng cho kỳ thi THPT quốc gia 2016 và những năm tiếp theo.
Sau khi hoàn thành việc chấm thi và lên điểm, các cụm thi cập nhật dữ liệu điểm vào hệ thống quản lý thi của Bộ Giáo dục; tăng thêm các cổng công bố kết quả, khắc phục tình trạng nghẽn mạng như vừa qua.
Bộ sẽ tăng cường chủ động tuyển sinh cho các trường đại học, cao đẳng. Cụ thể, các trường tuyển sinh riêng tiếp tục xây dựng đề án tự chủ theo quy chế hiện hành. Với các trường tuyển sinh dựa trên kết quả thi THPT quốc gia, Bộ quy định thời gian bắt đầu và thời gian báo cáo kết quả; ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào; thực hiện công tác kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm...
Các cơ sở đào tạo có thể quy định hình thức, điều kiện, thời gian đăng ký xét tuyển của thí sinh; các nhóm trường (đặc biệt là nhóm khoảng 30 đại học có sức hút thí sinh mạnh mẽ nhất năm 2015) có thể tự nguyện phối hợp với nhau tuyển sinh bằng phần mềm xét tuyển và cơ sở dữ liệu thí sinh đăng ký chung vào nhóm trường này để giảm ảo, tạo thuận lợi cho cả thí sinh và nhà trường.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

