Nhãn Đồng Tháp xuất sang Mỹ hơn 150 tấn
Những loại nho 'lạ' gây sốt ở thị trường Việt  /  Chuối xuất khẩu tăng giá gấp đôi
Sau khi xuất 100 tấn nhãn sang thị trường Mỹ vào năm 2015, 2 tháng đầu năm nay, sản phẩm này tiếp tục được đón nhận. Ông Trương Văn Rồi, Giám đốc HTX nhãn Châu Thành (huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) cho biết từ đầu năm đến nay, toàn huyện đã xuất thêm được hơn 50 tấn sang thị trường này. Nâng tổng sản lượng đi Mỹ lên trên 150 tấn.
"Mức giá xuất đi Mỹ khá ổn định, dao động 35.000-38.000 đồng một kg. Toàn huyện đang tăng diện tích lên để có thể có nhiều sản phẩm hơn để xuất khẩu. Tới thời điểm này số diện tích trồng nhãn Edor là trên 900ha, năng suất trên 20 tấn một ha", ông Rồi cho biết.
Bên cạnh thị trường Mỹ, một số đối tác cũng đã đến khảo sát để cấp giấy chứng nhận xuất sang các thị trường khó tính khác như Anh, Hàn Quốc, Nhật Bản...
Nhãn Edor Đồng Tháp là sản phẩm được cấp giấy chứng nhận an toàn. Vùng nhãn nguyên liệu phải được sản xuất theo quy trình VietGAP, có ghi chép nhật ký sản xuất, tuân thủ các nguyên tắc về sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, phân bón.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

