 Android | Giá 6 - 8 triệu
2 camera trước giúp mẫu Android giá 7 triệu đồng chụp ảnh selfie tốt với nhiều tính năng, đem lại hiệu ứng xoá phông như chụp từ máy ảnh chuyên nghiệp.
Trải nghiệm
Ấn tượng đầu tiên ở Lenovo Vibe S1 là thiết kế ưa nhìn ở tầm giá 6 đến 8 triệu đồng. Với người thích điện thoại không quá lớn, mỏng và nhẹ, đây là lựa chọn đáng cân nhắc. 
Vibe S1 với thiết kế trông thời trang, tròn trịa không vuông vức và thô như một số model Lenovo khác.
Thiết kế và màn hình
Vibe S1 được thiết kế nguyên khối. Có độ dày 7,8 mm, nhưng khi cầm Vibe S1 cho cảm giác rất mỏng nhờ khung viền hai bên được giảm xuống còn 5 mm và phần lưng được uốn cong khá nhiều. Trọng lượng 132 gram cũng khiến máy gọn, nhẹ và dễ cất túi hơn nhiều smartphone 5 inch khác. 
Viền máy làm từ kim loại còn mặt lưng là kính cường lực Corning Gorilla Glass 3, không phải nhựa như nhiều model tầm trung. Nếu để ý kỹ, đường viền kim loại ở S1 khá giống với dòng Moto X của Motorola. Khung viền hai bên được làm mỏng, sắc sảo với đường vát kim cương và các chi tiết gia công CNC khá nhỏ. Phần đỉnh được làm dày hơn phù hợp với phần lưng cong. 
Mặt lưng được làm cong thay vì phẳng với kính cường lực cho cảm giác cầm cứng, chắc.
Phần lưng cong Vibe S1 đơn giản với camera và đèn flash kép nằm phẳng với phần lưng. Chất liệu kính trông bóng bẩy và tạo cảm giác cứng, chắc khi cầm trong tay. Nhưng ngược lại, nó cũng làm cho máy bị trơn, dễ rơi sau khi cầm lâu hoặc bị dính nhiều mô hồi. Tuy nhiên, Lenovo có tặng sẵn một ốp lưng bảo vệ bằng nhựa cứng dạng trong suốt. 
S1 có hai phiên bản trong đó phiên bản màu xanh đen trông lạ mắt, khiến sản phẩm trông cuốn hút hơn sản phẩm tầm trung khác. Còn với phiên bản màu trắng, mặt lưng kính lại giúp giấu các vết vân tay và mồ hôi, máy trông sạch và đẹp hơn trong quá trình dùng.
Mở hộp Lenovo Vibe S1
Mặt trước của Vibe S1 không được chăm chút nhiều, tạo ra khác biệt với các mẫu smartphone Lenovo và Android khác. Nó được phủ kính tràn ra mép với màn hình 5 inch Full HD lọt ở giữa. Chi tiết đáng chú ý nhất ở Vibe S1 là ngay trên màn hình có tới hai camera trước nằm ngang, cách nhau khá xa, một có độ phân giải 8 megapixel, một có độ phân giải 2 megapixel. 
Màn hình 5 inch Full HD không phải xuất sắc nhưng tốt trong tầm giá.
Màn hình là trang bị tốt trên chiếc smartphone giá hơn 7 triệu đồng. Với kích thước 5 inch, tấm nền LCD IPS và độ phân giải Full HD, hình ảnh hiển thị sắc nét, màu sắc dịu nhưng độ sáng hơi thấp ở chế độ tự động. Nhưng nếu cần, người dùng vẫn có thể thiết lập lại, để màu sắc rực hơn nếu thích hoặc kích hoạt độ sáng cao hơn nữa để dễ nhìn ngoài trời nắng gắt. Sản phẩm còn có thêm nhiều tiện ích khá hữu dụng như chế độ bảo vệ mắt (màn hình vàng, dịu hơn thông thường), cảm ứng với găng tay hay chạm hai lần để mở khoá... 
Máy có tới 2 camera trước.
Vibe S1 không phải là smartphone đầu tiên có 2 camera trước ở Việt Nam, vì mẫu V10 được LG bán ra từ cuối tháng 12 nhưng lại là model được giới thiệu ở thị trường thế giới sớm nhất, tại triển lãm IFA tháng 9/2015. Dù đều có thiết kế lạ với camera selfie kép, nhưng hệ thống camera kép trên Vibe S1 đem lại tính năng chụp hình khác hoàn toàn V10.
Model tới từ Lenovo gồm một camera 8 megapixel và một camera 2 megapixel. Kích hoạt cả hai thông qua phím ảo trong giao diện chụp hình, người dùng sẽ chụp ra các bức ảnh chân dung "xoá phông" với phần nền được xoá mờ. Nếu dùng để chia sẻ ảnh lên Facebook, nó sẽ khá giống với ảnh chụp từ ống kính khẩu độ lớn trên máy ảnh chuyên nghiệp. Khi chụp xong, vẫn có thể tuỳ chỉnh được độ mờ ảo của khung nền phía sau, hay cắt ghép hoặc lồng thêm các cảnh nền khác để tạo ra các bức hình selfie thú vị hơn. 
Vibe S1 cho chất lượng ảnh selfie tốt, nhiều hiệu ứng thú vị.
Camera trước của Vibe S1 có thể hoạt động độc lập chỉ với độ phân giải 8 megapixel, đem lại ảnh sắc nét và góc rộng. Chế độ selfie tốt và đơn giản, phù hợp với phái đẹp. Cấp độ làm đẹp chia làm 7 mức khác nhau, tuỳ vào đó khiến da mịn, mặt thon hay mắt to theo ý muốn. 
   
Tuy nhiên, camera 13 megapixel phía sau chưa bằng một số đối thủ khác tầm giá 6 đến 8 triệu đồng. Ảnh chụp trong điều kiện đủ sáng chỉ ở mức khá, hơi tối và trong điều kiện thiếu sáng thì kém hẳn. Máy chụp chậm, ảnh cho ra khá nhiễu và độ chi tiết giảm mạnh. Với camera chính, Lenovo không đem đến nhiều tính năng mở rộng, vẫn là Panorama và HDR quen thuộc trên nhiều smartphone. Khả năng quay video với chất lượng tối đa Full HD 1.080p nhưng không có thiết lập về tốc độ khung hình. 
Hiệu năng và thời lượng pin 
Vibe S1 chạy Android 5.0 Lollipop với giao diện đã được tuỳ biến đi rất nhiều, từ icon ứng dụng cho đến đồ hoạ, cách bố trí cài đặt và tích hợp nhiều tiệc ích mở rộng. Dù vậy, máy đem lại trải nghiệm khá mượt. 
So với model pin khủng Vibe P1 hay một số đối thủ cùng tầm như Oppo F1 hay R7 Lite hay Zenfone Selfie, độ mượt và nhạy của Vibe S1 tốt hơn. Cảm giác vuốt qua lại giữa các màn hình chính, cuộn trang khi lướt web nhanh và không bị giật. Model tới từ Lenovo nằm trong số ít model tầm 7 triệu đồng có RAM 3GB. Khi sử dụng bình thường, dung lượng RAM trống thường đạt được một nửa, xấp xỉ 1,5GB. 
Dù vậy, S1 không phải là model tầm trung quá mạnh về hiệu năng nhưng đủ để thực hiện hầu hết các nhu cầu cần thiết trên smartphone. Máy không gặp vất vả khi phải xử lý những game 3D mới, đồ hoạ cao như Asphalt 8 hay Mordern Combat 5. Vi xử lý 64-bit MediaTek 6752 8 nhân 1,7 GHz thể hiện điểm đánh giá đồ hoạ khá cao, hơn 3.000, khi thử với Antutu Benchmark 6. Điểm đánh giá tổng thể đạt hơn 47.600 điểm, vượt hơn nhiều model tầm trung của Sony, HTC và Samsung.
Phần cứng của Vibe S1 cũng tương thích với kết nối mạng 4G dù hỗ trợ 2 sim. Bộ nhớ trong 32GB, tuy nhiên, Lenovo vẫn trang bị cho model tầm trung khe cắm thẻ nhớ mở rộng với dung lượng tối đa 128GB.
Dáng mỏng, pin của Vibe S1 không tốt.
Pin cũng là điểm chưa tốt. Xét về dung lượng, so với đối thủ Zenfone Selfie của Asus, Vibe S1 có pin ít hơn 600 mAh, chỉ đạt 2.400 mAh. Còn với Desire Eye của HTC, cùng dung lượng nhưng thời lượng sử dụng thực tế của Vibe S1 lại không bằng. 
Đánh giá bằng công cụ PC Mark, thời gian chạy liên tục những tác vụ như lướt web, chỉnh sửa ảnh, xem video của Lenovo Vibe S1 chỉ được hơn 6 giờ, thấp hơn một chút mức trung bình của phần đông smartphone là 6 giờ 30 phút. Nếu dùng một sim, dùng 3G để truy cập Internet và có 3 tài khoản mail ở chế độ push, pin cho thời gian hoạt động chưa đủ một ngày. Nếu dùng nhiều, đến khoảng cuối giờ chiều người dùng sẽ phải sạc lại máy.
Ở tầm giá 7 triệu đồng, Vibe S1 là lựa chọn hấp dẫn với người thích điện thoại thiết kế đẹp, màn hình sắc nét và chạy mượt. Nếu không chụp ảnh quá nhiều, camera trước của máy là đủ và phù hợp với người trẻ thích selfie và chia sẻ ảnh trên mạng xã hội.
Màn hình Full HD 5 inch hiển thị sắc nét 
Nhiều tính năng mở rộng, trải nghiệm mượt
Lenovo Vibe S1 S1 đánh giá Lenovo Vibe S1 đánh giá Vibe S1 đánh giá S1 review Lenovo Vibe S1 review Vibe S1 review S1
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

