Giang hồ 'số má' miền Trung nộp bao tải súng đạn để hoàn lương
4 khẩu súng (2 AK, một CKC, một K54), một quả lựu đạn, 3 băng tiếp đạn cùng hàng trăm viên đạn vừa được Trương Ghi Ta, người có "tiền án nhiều hơn tiền mặt", mang đến công an giao nộp.
17h ngày 27/3, Trương Ghi Ta (34 tuổi, trú phường Nam Lý, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình) gọi điện cho trực ban Công an phường Nam Lý đòi gặp riêng thiếu tá Nguyễn Thanh Liệu (Trưởng Công an phường). Khi nghe điện thoại của thiếu tá Liệu, Trương Ghi Ta trình bày: "Em xin gặp riêng anh tại phòng làm việc để giao nộp nhiều vũ khí nóng”.
Từ lâu giới giang hồ ở miền Trung mỗi lần nhắc đến tên Trương Ghi Ta đều có phần kiêng nể và lo sợ. Bởi bên cạnh “tiền án nhiều hơn tiền mặt", Trương Ghi Ta sống đúng bản chất của tay anh chị có số má, liều mạng và bất chấp. 
Sau khi báo cáo lãnh đạo đơn vị, thiếu tá Liệu quyết định gặp Trương Ghi Ta ngay tại phòng làm việc và đã nhận 4 khẩu súng (2 khẩu AK, một CKC, một K54), một quả lựu đạn, 2 băng tiếp đạn AK, một băng tiếp đạn K54, 81 viên đạn đại liên, 58 viên đạn súng AK, 7 viên đạn súng K54. Sau khi giao nộp, Trương Ghi Ta làm đơn trình bày về nguồn gốc số vũ khí trên.
Theo đó, trong lúc trên đường từ Quảng Trị về Quảng Bình dọc theo đường Hồ Chí Minh, đến đoạn giáp ranh giữa hai tỉnh, anh ta khi đi vệ sinh đã phát hiện một bao tải bên trong có nhiều vũ khí. Sau khi đưa về nhà, nhiều lần Trương Ghi Ta suy nghĩ cất giấu nhưng sau đó tối tối, nhìn ánh mắt 2 đứa con ngủ ngon lành nên quyết định giao nộp toàn bộ.
Số vũ khí Trương Ghi Ta giao nộp.
Kể lại những ngày tháng chọn đi sai đường khi bước chân vào “giới giang hồ”, Trương Ghi Ta cho hay lúc đầu hút chích, không có tiền thì gây án, vào tù, ra tù cái vòng luẩn quẩn đó đã cướp đi của anh ta hơn chục năm trời.
Trả lời câu hỏi vì sao quyết định giao nộp vũ khí bởi với nhiều tay “anh, chị” đây được xem là "hàng quý", Trương Ghi Ta cho biết, bước đi sai đường để rút chân ra là cực khó, nhưng đến mẹ già cả đời tần tảo, giờ lại có 2 con nhỏ, anh ta lại có thêm động lực để thay đổi. "Mỗi lần các con chúm chíp, leo lên người bi bô hỏi, ba đi đâu, làm việc gì là tôi lại muốn giá như được xé nát hồ sơ cuộc đời của mình. Tôi quyết định đoạn tuyệt với những việc làm sai trái trước đây", anh ta nói.
Trương Ghi Ta bảo quay đầu để vào bờ, giờ đây hàng ngày phụ vợ, phụ mẹ công việc bán hàng tạp hóa, đưa đón con đến trường là hạnh phúc, chỉ mong được hướng thiện.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

