9 giờ quy phục gã đàn ông Singapore khống chế người tình
Trong tiếng nổ kèm làn khói mù mịt, gã đàn ông ngoại quốc bật dậy nhưng đã bị trinh sát từ hai hướng ập vào quật ngã.
Giải cứu cô gái Việt bị người nước ngoài khống chế
Lễ tân và bảo vệ khách sạn trên đường Hai Bà Trưng (quận 3, TP HCM) quýnh quáng chạy ra ngoài khi phát hiện người đàn ông nước ngoài khống chế cô gái trong phòng 407, rạng sáng 2/2. Nhận tin báo, nhiều trinh sát Công an quận 3 bao vây khách sạn, tìm cách tiếp cận hiện trường.
Căn phòng ở tầng 4 được cô lập, người đàn ông gào thét, dí mảnh vỡ chậu hoa vào cổ cô gái khi biết có cảnh sát bên ngoài. Tiếng nạn nhân khóc, van xin hoảng loạn liên tục vang lên.
Anh ta được xác định là Eng Yong Kit (41 tuổi, quốc tịch Singapore), đến Việt Nam gần 10 ngày. Còn nạn nhân tên Hoàng (24 tuổi, ngụ Bạc Liêu) - người yêu cũ của Kit. Vì muốn níu kéo tình cảm, Kit đến Sài Gòn tìm gặp Hoàng ở khách sạn này. Sau cuộc nói chuyện căng thẳng, gã khống chế cô gái.
Kit bị cảnh sát khống chế. Ảnh: C.A
Lãnh đạo Công an quận 3 nhiều lần thuyết phục Kit thả Hoàng nhưng hắn có biểu hiện kích động. Cảnh sát sau đó mời Tổng lãnh sự Singapore và Cục quản lý xuất nhập cảnh đến khuyên can nhưng Kit càng tỏ thái độ hung hãn, ấn mảnh vỡ vào cổ chị Hoàng, rướm máu.
Kit yêu cầu chị Hoàng phải trả laptop, điện thoại và các món quà đã tặng trước đây. Khi được đáp ứng, hắn tiếp tục đòi được gặp người này, người kia... Có thời điểm cảnh sát nới vòng vây, để Kit bình tĩnh nhưng ngay sau đó ông ta lại lồng lộn đe doạ nạn nhân.
Hơn 7h, nhận lệnh Ban giám đốc Công an TP HCM, thiếu tá Nguyễn Thành Nguyên – Trung đoàn Phó Cảnh sát cơ động - cùng tổ đặc nhiệm đến hiện trường.
Căn phòng Kit đang khống chế nạn nhân có cửa chính bị khóa trái, chèn chặt còn cửa sổ ở phía sau. Sau khi đặc nhiệm soi chiếu từ ngoài, xác định vị trí Kít và con tin, hai mũi trinh sát áp sát hai lối có thể vào trong. Kế hoạch được vạch ra là nhóm cảnh sát sẽ gây chú ý của Kit ở một hướng để các đồng đội phía bên kia tấn công, trấn áp.
Con tin được giải cứu khỏi người đàn ông nước ngoài an toàn. Ảnh: C.A
Đúng 9h, các trinh sát ở cửa sổ tác động trước khiến gã đàn ông ngoại quốc chú ý. Ở cửa chính, cảnh sát phá tung cánh cửa, quăng trái nổ vào trong. Bật dậy trong làn khói trắng mịt mùng, Kit chưa kịp phản ứng đã bị quật ngã. Chị Hoàng được đưa ra ngoài trong trạng thái gần như ngất lịm, kết thúc 9 tiếng bị khống chế.
"Ngoài việc đảm bảo tuyệt đối an toàn cho con tin, chúng tôi cần đảm bảo được hình ảnh ngoại giao bởi ông ta là người nước ngoài", thiếu tá Nguyên sẻ.
giải cứu singapore khống chế con tin người tình cũ ghen tuông đòi quà cảnh sát cơ động công an quận 3
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

