IS đang tìm cách đáp trả Anonymous
Để tránh sự truy lùng của các hacker, những người ủng hộ IS truyền nhau hướng dẫn qua mặt hay lập các tài khoản giả mạo Anonymous.
Anonymous tuyển 'tân binh' để đánh IS  /  IS khiêu khích Anonymous, nhận là 'chủ nhân thế giới ảo'  /  Anonymous đánh sập nhầm tài khoản vô tội
Theo Hacker News, những người ủng hộ Nhà nước Hồi giáo bày nhau cách để tạo tài khoản Twitter mà Anonymous khó phát hiện ra. Chúng còn chỉ tường tận các bước thực hiện với ảnh chụp màn hình minh họa, đồng thời khuyến nghị đóng tài khoản mới lập, dùng những tài khoản cũ bị quên mà có nhiều người followers (theo dõi) và sử dụng tiếng phương Tây nhằm qua mặt các hacker.
IS tìm cách đáp trả trước các màn tấn công mạng của Anonymous.
Những người ủng hộ Nhà nước Hồi giáo đã phát động cuộc phản công vào Anonymous sau khi nhóm tin tặc này tuyên bố "quét sạch bóng IS trên mạng Internet". IS mở các cuộc tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) vào các thành viên của Anonymous, thậm chí còn giả mạo trang web của nhóm hacker nổi tiếng này.
Đêm qua, tài khoản chính thức cho chiến dịch chống khủng bố mang tên OpParis của Anonymous đã đăng một loạt cảnh báo đến những người theo dõi. "Chú ý: IS đang cố lập một trang #OpParis giả mạo dưới tên tự nhận là Anonnet, hãy thận trọng, đừng tham gia mạng lưới đó nếu không tính mạng các bạn sẽ gặp nguy hiểm".
Sau đó, nhóm hacker cho biết đã phát hiện thêm một tài khoản "OpParis_" và kêu gọi mọi người report (báo cáo) thông tin này tới ban quản trị Twitter vì đây thực chất là tài khoản của IS được lập ra để thu thập dữ liệu người dùng.
Trước đó, nhóm hacker nổi tiếng nhất thế giới khẳng định đã đánh sập tổng cộng 8.824 tài khoản Twitter được cho là của IS và những người ủng hộ IS.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

