Tổng cục Du lịch yêu cầu đưa khách bỏ trốn ở Hàn Quốc về nước
Lãnh đạo Tổng cục Du lịch yêu cầu các công ty lữ hành có du khách bỏ trốn phối hợp với giới chức Hàn Quốc, nhằm đưa toàn bộ du khách người Việt về nước.
Du khách Việt bỏ trốn đã sang Hàn Quốc cách nào   /   46 khách du lịch Việt biến mất trên đảo Jeju
Tổng cục Du lịch Việt Nam đã gửi công văn yêu cầu công ty lữ hành liên quan trong việc đưa khách sang Hàn Quốc và để 56 khách bỏ trốn tại đảo Jeju báo cáo giải trình vụ việc.
Sáng 18/1, các công ty như Thế Giới Mới, Hanoiredtours, Du lịch và Thể thao Việt Nam, Du lịch Hoàng Việt đã báo cáo chi tiết vụ việc trên.
Ông Ngô Hoài Chung, Phó Tổng cục Du lịch cho rằng sự việc đã ảnh hưởng không tốt đến hình ảnh của người Việt ở nước ngoài cũng như hình ảnh môi trường kinh doanh du lịch ở Việt Nam.
Năm 2015, lượng khách Việt thăm Hàn Quốc đạt hơn 160.000 lượt. Ảnh: Vy An.
Tổng cục yêu cầu các doanh nghiệp lữ hành quốc tế tổ chức chương trình cho khách phải phối hợp với các cơ quan liên quan tại Hàn Quốc và Việt Nam khẩn trương đưa toàn bộ du khách người Việt về nước theo đúng lịch trình. Ngày 17/1, đã có 130 du khách và hướng dẫn viên về nước theo lịch trình.
Tổng cục cũng yêu cầu triển khai các biện pháp chấn chỉnh tình trạng người Việt bỏ trốn khi du lịch nước ngoài qua các công ty lữ hành.
"Căn cứ mức độ sai phạm, nếu đến mức xử lý sẽ xem xét ra quyết định tạm đình chỉ hoặc thu hồi giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế theo quy định của pháp luật", công văn do ông Ngô Hoài Chung ký nêu rõ.
Tại buổi làm việc với lãnh đạo Tổng cục, đại diện các công ty lữ hành cũng yêu cầu làm rõ số lượng khách bỏ tour và tính chất vi phạm từng trường hợp.
Ngày 11/1, chuyến bay do công ty Wooriclub Travel (Hàn Quốc) thuê để đưa khách sang đảo Jeju không cần visa, xuất phát từ Hà Nội.
Sau khi đến sân bay Jeju, đoàn khách 155 người đã bị từ chối nhập cảnh 21 người. Khi vào đảo chơi một ngày, 56 người đã tự ý tách đoàn. Sau ba ngày, tổng cộng 19 người trong đó được tìm thấy. Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, ba người trong đó được phát hiện khi đang làm việc trong một trang trại.
Từ 11/2011, khách du lịch được miễn visa đến Jeju trong vòng 30 ngày. Cách đây 2 năm, từ TP HCM có chuyến bay thẳng đến Jeju, tuy nhiên do từng có du khách bỏ trốn nên đường bay này bị đóng cửa. Chuyến bay thẳng của Vietjet Air vừa qua lần đầu tiên được xuất phát từ Hà Nội.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

