Cựu công an đánh chết nam sinh lớp 9 bị tăng án
Nhận định hành vi của các bị cáo với cậu bé 14 tuổi có tính chất côn đồ, cần phải xử lý nghiêm, tòa tăng hình phạt.
Cựu công an hầu toà vì đánh chết nam sinh bằng nón bảo hiểm   /   Điều tra lại vụ công an dùng mũ bảo hiểm đánh nam sinh tử vong
Ngày 23/3, TAND huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa) tuyên phạt Lê Minh Phát (cựu công an xã Vạn Long) 8 năm 6 tháng thù về các tội Bắt người trái pháp luật và Cố ý gây thương tích; Lê Ngọc Tâm (cựu công an xã Vạn Long) lĩnh 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Bắt người trái pháp luật; Lê Tấn Khỏe nhận 3 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.
Tòa buộc cha mẹ Phát và Khỏe bồi thường 211 triệu đồng cho gia đình bị hại. Nạn nhân bị đánh tử vong là Tu Ngọc Thạch (14 tuổi, học sinh lớp 9).
Theo HĐXX, hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, phạm tội có tính chất côn đồ lại đối với trẻ em nên cần phải xử lý nghiêm. Mức án này được tăng nặng so với hình phạt các bị cáo phải nhận trong lần ra tòa trước.
Bị cáo Khỏe, Phát và Tâm (từ phải qua) trong trong phiên xử sơ thẩm lần 2. Ảnh: Xuân Ngọc
Ngoài ra, tòa bác đề nghị của luật sư bị hại về việc thay đổi tội danh đối với Phát thành tội Giết người; bác đề nghị khởi tố hai lãnh đạo công an xã Vạn Long, vì cho rằng các đề nghị không có căn cứ.
Theo hồ sơ vụ án, do có mâu thuẫn, ngày 29/12/2013, Lê Tấn Khỏe ném chai nước thủy tinh trúng đầu nam sinh Tu Ngọc Thạch. Vài giờ sau, nhóm Thạch đi tìm Khoẻ để giảng hoà.
Biết Thạch cùng nhóm thanh niên đi tìm Khỏe, công an viên Lê Minh Phát thông báo cho cha cậu này (cũng là công an xã), đồng thời cùng đồng nghiệp chạy xe máy đi tìm nam sinh. Thấy Thạch đứng ở ngã ba đường, Phát rượt đuổi, ném nón bảo hiểm trúng vào lưng.
Thạch trốn vào lùm cây nhưng bị phát hiện, kéo ra. Phát tới còng tay nhưng Thạch kháng cự nên tát, đạp nhiều cái vào ngực trước khi đưa lên xe máy chở về trụ sở. Tại đây, Phát tiếp tục đánh của cậu bé 14 tuổi. Tối đó, được gia đình bảo lãnh Thạch ói mửa, ngất xỉu rồi tử vong sau một ngày do chấn thương sọ não. 
Tháng 11/2014, TAND huyện Vạn Ninh đã tuyên phạt 2 cựu công an xã Vạn Long từ 9 tháng tù (nhưng cho hưởng án treo) đến 6 năm 9 tháng tù về các tội Cố ý gây thương tích, Bắt giữ người trái pháp luật. Bản án này bị gia đình nạn nhân kháng cáo.
Hồi tháng 3/2015 xử phúc thẩm, TAND tỉnh Khánh Hòa đã hủy án, trả hồ sơ để điều tra lại do có nhiều tình tiết chưa được làm rõ. Trong đó cần làm rõ Phát có dùng nón bảo hiểm đánh chết Thạch hay không nhưng VKS cho rằng không có cơ sở.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

