Lưu ý cơ bản cho người sắp đi Thổ Nhĩ Kỳ
Bạn có thể dễ dàng ăn uống, đi lại ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Con người ở đây thân thiện, luôn sẵn sàng giúp đỡ người khác. 
Truyền thuyết về bùa mắt quỷ ở Thổ Nhĩ Kỳ   /   Những trải nghiệm không ngờ ở Thổ Nhĩ Kỳ
Visa
Bạn có thể sử dụng E-visa (visa xin trên mạng) để đến Thổ Nhĩ Kỳ. Lấy E-visa rất dễ, nhất là nếu bạn có visa còn hạn của các nước phát triển như Mỹ, Australia, New Zealand, châu Âu, Nhật Bản... và bay với hàng không Thổ Nhĩ Kỳ như Turkish Airlines, Pegascus Airlines... Bạn chỉ cần điền thông tin và thanh toán phí bằng thẻ tín dụng, sau đó vài phút E-visa sẽ gửi qua email bạn, in ra cầm đi là xong. 
Vé máy bay
Rất nhiều hãng hàng không bay đến Istanbul như Emirates, Etihad, Qatar... nhưng bay thẳng (tạm dừng ở Bangkok) chỉ có Turkish Airlines còn lại là phải quá cảnh ở nước khác. Sân bay Ataturk gần, tiện lợi và dễ về trung tâm Istanbul bằng tàu điện hoặc xe buýt sân bay. Tuy nhiên bạn cần lưu ý sân bay nơi hãng Pegasus Airlines hạ cánh, Sabiha Gokcen, dành cho các hãng giá rẻ khá xa trung tâm. Nếu đi xe buýt sân bay mất gần hai tiếng mới về được trung tâm. 
Đi lại ở Istanbul
Nếu ở lâu, di chuyển bằng bus, tàu điện ngầm, phà... bạn nên mua Istanbul card để sử dụng cho tiết kiệm. Nếu tham quan nhiều, bạn nên mua Tourist Pass.
Lưu trú ở Istanbul 
Istanbul có rất nhiều khách sạn, nhà trọ, hostel... tùy vào khả năng tài chính và sở thích mỗi người mà chọn cho mình nơi ở khác nhau. Các khu khách du lịch hay ở là Sultanahmet (nơi có các thánh đường Hồi giáo, chợ...) và Beyoğlu (khu Dolmabahçe Palace, Taksim, Galata...).
Ăn uống
Các món ở Thổ Nhĩ Kỳ khá dễ ăn. Kebap, döner and köfte... bán khắp nơi. Ngoài ra bạn có thể ăn cơm kiểu như "cơm bụi" của mình. Cứ vào lấy đĩa rồi chỉ món, người ta sẽ múc đồ ăn, đến quầy tính tiền rồi bưng ra bàn thưởng thức... Bánh simit bán khắp nơi, là loại bánh tròn có vừng, có thể ăn sáng cũng tiện.
Các điểm tham quan
Chơi ở Istanbul rất dễ, cứ theo con đường trước quảng trường Taksim mà đi, có vô số thứ cho bạn ngắm nhìn, gần cuối đường là tháp Galata, mua vé và leo lên ngắm thành phố. Sau đó bạn có thể đến vùng Sultanahmet, nơi có Grand Bazzar, Spice market, Blue Mosque... Hãy cứ đi bộ lang thang, thậm chí cứ để cho lạc... rồi có khi bạn lại thấy được những cảnh rất hay. Mọi người ở Istanbul thân thiện và sẵn sàng giúp đỡ. 
Website tham khảo 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

