Chủ quán nước đoạt mạng thanh niên vì bị thách thức
Hay tin anh trai bị chủ quán nước đánh, nam thanh niên chạy đến trả thù nhưng bị ông này đâm tử vong.
TAND Khánh Hòa ngày 7/4 mở phiên xử Võ Toàn (48 tuổi) về tội Giết người. Nạn nhân là anh Trần (23 tuổi).
Ông Toàn tại phiên tòa. Ảnh: Xuân Ngọc
Theo cáo trạng, ông Toàn mở quán nước ở xã Vạn Thắng, huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa. Trưa 2/9/2015, bốn thanh niên tới uống cà phê, đánh bạc thì xảy ra mâu thuẫn, lớn tiếng cãi nhau. Bực tức, chủ quán yêu cầu nhóm này ra ngoài, khiến đôi bên cự cãi, lao vào ẩu đả.  
Hay tin anh trai bị đánh, Trần chạy đến thấy ông Toàn đang ở góc sân, cửa ngoài bị khóa. Anh này nhảy qua hàng rào vào thách thức rồi xông tới đánh, liền bị chủ quán nước cầm cây để tiện trầm đâm vào ngực. Được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Ông Toàn bị bắt sau đó.
Tại tòa, ông Toàn thừa nhận hành vi phạm tội và gửi lời xin lỗi gia đình bị hại. Ông cho rằng đã không kiềm chế được bản thân, khi thấy cậu này xông vào tấn công nên dẫn đến hậu quả chết người.
"Mong HĐXX cho bị cáo mức án nhẹ để sớm về giúp vợ nuôi hai con đang tuổi đi học, chăm mẹ già", người đàn ông ăn năn nói lời sau cùng.
Nhiều tháng không được gặp, tranh thủ lúc tòa nghị án, từ dưới vang lên tiếng gọi cha, gọi chồng của hai mẹ con. Đứa trẻ lao nhanh về phía bị cáo, quấn quýt rồi khóc òa.
Đáp lại, người đàn ông siết chặt tay con, dặn dò ở nhà nghe lời mẹ, cố gắng học giỏi. Ông nhờ vợ chăm sóc các con, mẹ già, và hứa cải tạo tốt sớm trở về với gia đình.
Kết thúc phiên xử, HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo gây hậu quả nghiêm trọng nhưng nạn nhân có một phần lỗi. Bị cáo nhận thức hạn chế, ăn năn hối hận… nên tòa tuyên phạt 9 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường 112 triệu đồng cho gia đình bị hại.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

