Túi hình thức ăn, động vật được lăng xê Xuân Hè 2016
Trong 11 kiểu túi xách được các nhà thiết kế và tín đồ ưa chuộng năm nay, có nhiều dáng lạ như túi hình đồ vật, thức ăn...
Nhiều kiểu kính độc đáo lên ngôi mùa Xuân Hè 2016  /  Bomber jacket - áo khoác được cả nam lẫn nữ yêu thích năm 2016
Túi mini "càn quét" làng mốt năm ngoái tiếp tục là xu hướng nổi trội nửa đầu năm nay. Những chiếc túi nhỏ vừa đủ đựng đồ dùng cá nhân, được nhiều người ưa chuộng vì vẻ ngoài xinh xắn.
 
Mùa Xuân Hè năm nay giới mốt yêu thích túi hình thức ăn. Bạn có thể bắt gặp trên đường phố nhiều hình túi như bắp rang bơ, bánh cupcake, bánh gato... Với một bộ đồ đơn giản, kiểu túi này giúp bạn gây ấn tượng với phong cách nhí nhảnh.
 
Được lăng xê bởi nhiều nhà mốt, trong đó có Gucci, túi hình động vật cũng là điểm nhấn đáng chú ý. Túi hình cáo, gấu, chim muông, gà, chó con, voi... tràn ngập sàn diễn Xuân Hè với kích thước từ nhỏ đến trung bình. Kiểu túi này phù hợp nhiều phong cách, từ nữ tính đến cá tính.
 
Túi ánh bạc, tùy dáng thiết kế, sẽ đem lại phong cách khác nhau. Ví cầm tay phù hợp đi dự tiệc, trong khi túi xách hay ba lô ánh bạc đem đến vẻ hiện đại, năng động trong đời thường.
 
Người thích phong cách sang trọng, điệu đà có thể chọn túi lông. Kiểu túi này được thiết kế với kích thước nhỏ hoặc vừa phải, dáng đơn giản hình chữ nhật hoặc tròn..., màu phong phú từ gam màu xám đến đỏ, xanh dương, xanh lục...
 
Làng mốt còn chứng kiến sự đổ bộ của các mẫu túi hình đồ vật. Đủ kiểu đồ từ máy ảnh, ti vi hay chiếc xô nhôm... đều được các nhà mốt tái hiện phong phú.
 
Cũng giống túi hình thức ăn hay hình động vật, mốt túi xách này dễ dàng gây chú ý và khẳng định vẻ sành điệu, hợp mốt cho các tín đồ thời trang.
 
Túi đeo ngang hông không được đánh giá cao về tính ứng dụng, song vẫn bám trụ trong danh sách mẫu túi nổi trội nửa đầu năm. Khác với năm ngoái, túi đeo ngang hông giờ đây được tăng lên về số lượng thay vì đeo một chiếc như trước.
 
Bị ảnh hưởng bởi phong cách thập niên 1970 và trào lưu retro nói chung, túi tua rua vẫn chiếm vị trí nhất định trong xu hướng phụ kiện Xuân Hè. Các sợi tua rua gây vướng víu là điều khiến nhiều người ngại chọn, nhưng với tín đồ thời trang muốn khẳng định bản thân, một chiếc túi tua rua vẫn là phụ kiện yêu thích.
 
Túi bán nguyệt là mẫu túi nhận được sự quan tâm của đa số bởi kiểu dáng dễ dùng. Những người có phong cách thời trang hiền hòa, cổ điển có thể chọn chiếc túi nửa vầng trăng da nâu. Trong khi nếu bạn là người thích nổi bật, hãy thử chọn túi màu ánh bạc.
Túi hộp được nhiều ngôi sao thế giới và Việt Nam ưa thích trong năm qua trở lại càn quét trong năm nay với kích cỡ nhỏ gọn, không có nhiều thay đổi.
 
Túi hình mặt người là minh chứng cho thấy xu hướng phụ kiện năm nay thiên về tính độc đáo, phá cách, tươi vui. Những khuôn mặt cười, đôi mắt to tròn hay đôi môi chúm chím, gợi cảm được tái hiện trong nhiều hình dáng túi từ ví đến túi tròn, túi tote...
Phụ kiện
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

