6 gương mặt nữ sáng giá của Oscar 2016
Kate Winslet, Alicia Vikander, Jennifer Jason Leigh là những gương mặt nữ nổi trội ở hạng mục diễn xuất năm nay.
Leo DiCaprio lần đầu ẵm giải Oscar của Anh  /  ‘Brooklyn’ - ứng viên 'âm thầm' của mùa Oscar 2016
Brie Larson là ứng viên sáng giá nhất của danh hiệu "Nữ diễn viên chính xuất sắc" ở Oscar năm nay. Trong bộ phim " Room ", cô vào vai người phụ nữ trẻ bị bắt cóc, hiếp dâm và trở thành bà mẹ trẻ bị nhốt cùng con trai trong một căn phòng suốt 7 năm. Brie Larson đang có mặt ở thủ đô Hà Nội để chuẩn bị quay bộ phim bom tấn "Kong: Skull Island". Cô nói rằng muốn được mọi người nhớ đến mình và hình ảnh bản thân sẽ được in trên tem: "Giấc mơ của tôi là được in hình lên tem. Những người như vậy thường có những đóng góp quan trọng".
Với vai diễn trong phim "Steve Jobs", Kate Winslet nhận đề cử "Nữ diễn viên phụ xuất sắc". Nhân vật Joanna Hoffman của cô là giám đốc Marketing của hãng Apple, đồng thời là cánh tay phải của Steve Jobs (Michael Fassbender). Dù là một nữ diễn viên người Anh, Winslet đã nói tiếng Anh theo giọng Ba Lan một cách hoàn hảo trong phim.
Jennifer Jason Leigh có tên trong hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" nhờ vai diễn trong " The Hateful Eight ". Cô được đánh giá là một trong những bất ngờ lớn nhất trong tác phẩm của đạo diễn Quentin Tarantino khi vào vai nữ tặc Daisy Domergue - một "phần thưởng" được những kẻ săn tiền thưởng truy lùng.
Cũng tranh tài ở hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" là người đẹp Rachel McAdams với vai diễn trong "Spotlight". Cô vào vai một trong năm nhà báo điều tra kỳ cựu trong tòa soạn Spotlight theo đuổi vụ một linh mục ấu dâm trẻ em và được Đức Hồng Y Boston bao che. Rachel McAdams là nhân vật nữ duy nhất trong số năm nhà báo điều tra của phim.
Trong " The Danish Girl ", Alicia Vikander đảm nhận vai phụ nhưng cô còn tỏa sáng hơn cả nhân vật chính. Nhiều khán giả khi xem xong nhận xét vai diễn họa sĩ Gerda Wegener của cô mới chính là "Cô gái Đan Mạch" như tựa phim. Alicia Vikander nhận một đề cử cho hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc".
Diễn xuất chân thực của Charlotte Rampling trong bộ phim "45 Years" đem về cho bà một đề cử Oscar ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc". Điều khó khăn nhất với Charlotte Rampling là thực hiện " cảnh nóng " với bạn diễn khi đã ở tuổi thất thập. Bà không thích cảnh thoát y khi đã già nhưng vẫn thực hiện vì cho rằng phân đoạn này có ý nghĩa quan trọng với phim.
Oscar 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

