Sa mạc khô cằn 'sống dậy' phủ đầy hoa hồng
Sa mạc Atacama ở Chile là một trong những nơi khô cằn nhất trên thế giới bỗng chốc biến thành biển hoa nở rộ, ngập tràn sắc hồng tươi thắm.
Bàn tay mọc giữa sa mạc ở Chile   /   Thử thách đạp xe giữa sa mạc nước Mỹ
Sa mạc Atacama luôn nằm trong danh sách những nơi khô cạn nhất hành tinh, được tưới mát sau những trận mưa tháng 3 vừa qua. Mưa lớn gây lũ lụt khiến 30 người thiệt mạng và nhiều nhà cửa bị cuốn trôi. Bên cạnh thảm họa đáng buồn, thì những cơn mưa tháng 8 làm cho rừng hoa cẩm quỳ bất ngờ nở rộ trên mảnh đất khô cằn, tạo nên khung cảnh tuyệt đẹp hiếm có.
Thảm hoa tràn đầy sức sống trong nắng gió sa mạc là biểu tượng mạnh mẽ cho sự tái sinh nơi đây, thu hút nhiều du khách tới thăm quan.
Mùa cẩm quỳ đầu tiên trong năm nở rộ trên sa mạc bắt đầu từ tháng 3 và tháng 4. Từ tháng 8, thảm hoa màu hồng trên sa mạc lại xuất hiện trong tiết trời mùa xuân ở Chile.
Giám đốc Sở du lịch quốc gia ở Atamaca cho biết. "Năm nay hoa nở tới hai lần và với cường độ cao là điều chưa từng có trong lịch sử. Chúng tôi rất bất ngờ".
Dự kiến sẽ có khoảng 20.000 du khách đến thăm, cánh đồng hoa sa mạc nở đẹp đến hết tháng 11 năm nay.
Không chỉ những bông hoa cẩm quỳ hồng tươi, hơn 200 loài thực vật khác cũng sinh sôi nảy nở sau cơn mưa, tô điểm hương sắc cho sa mạc.
Ngoài Chile chỉ có hai quốc gia khác trên thế giới mà hoa nở trên sa mạc là Mỹ và Australia.
Sa mạc nở hoa là khi lượng mưa lớn chảy thấm xuống đất, tới những hạt giống đang trong trạng thái "ngủ" và khiến chúng nảy mầm, phát triển tươi tốt rồi nở hoa.
Sa mạc Atacama nằm ở phía bắc Chile, giữa Thái Bình Dương và dãy núi Andes gồm những địa hình tương phản nhau như: đồi đá, núi lửa và các cồn cát trải dài. Atacama có diện tích khoảng 181.300 m2, được Kỷ lục Thế giới Guinness, NASA và Hội địa lý Mỹ ghi nhận là sa mạc khô cằn nhất thế giới.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

