12 'đả nữ' bốc lửa màn bạc đầu thế kỷ 21
Scarlett Johansson, Michelle Rodriguez và Devon Aoki là những người đẹp nổi danh nhờ vẻ quyến rũ cùng những pha đánh đấm dữ dội trong các bom tấn như "Avengers" hay "Fast & Furious".
Trưởng thành từ những phim độc lập của Sofia Coppola hay Woody Allen, Scarlett Johansson nhanh chóng nổi lên là đả nữ nóng bỏng và mạnh mẽ hàng đầu màn bạc qua loạt phim siêu anh hùng – Avengers – của Marvel ra mắt từ năm 2012.
Cô gắn liền với hình ảnh gián điệp Góa phụ đen với bộ đồ da đen bó sát gợi cảm, thực hiện nhiều pha đánh đấm mạo hiểm và diễn nội tâm giằng xé trong quan hệ tình cảm với nhân vật Người Khổng Lồ Xanh - Hulk. 
 
Milla Jovovich gắn liền tên tuổi với loạt phim khởi động từ năm 2002 và kéo dài năm phần - Resident Evil. Nhờ vai diễn, người đẹp gốc Ukraine được người hâm mộ nhớ đến như đả nữ có thân hình siêu mẫu, mặc đầm đẹp và đi giết xác sống trong hành trình tìm lại trí nhớ.
 
JeeJa Yanin là nữ diễn viên hành động Thái Lan nổi lên sau khi đóng phim Ong-bak (2005). Nhờ đánh võ Muay đẹp mắt, người đẹp sinh năm 1984 sau đó được các đạo diễn mời vào phim Tom Yum Goong 2 (Người bảo vệ) và đóng cùng tài tử nổi tiếng nước này - Tony Jaa. 
 
Trước khi đóng cô nàng da xanh trong Guardians of the Galaxy (2014), Zoe Saldana nổi tiếng với hình ảnh đả nữ qua các phim Colombiana và The Losers. Những màn bắn súng và chiến đấu của nữ diễn viên sinh năm 1978 được đánh giá không thua kém đàn chị Linda Hamilton của loạt phim Terminator ra mắt cuối thế kỷ 20.
 
Sau hơn 10 năm gắn bó với loạt phim Fast & Furious, Michelle Rodriguez trở thành đả nữ có lượng fan đông đảo. Trong phần bảy ra mắt mùa hè 2015, cô gây ấn tượng bằng phân cảnh mặc đầm đỏ, diện giày cao gót và đánh tay đôi với đô vật Ronda Rousey. Ngoài Fast & Furious, Michelle Rodriguez cũng từng đóng nhiều phim hành động như S.W.A.T., Avatar hay Battle: Los Angeles.
 
Nổi lên từ thập niên 1990 sau khi đóng trong phim Tomorrow Never Dies cùng Pierce Brosnan, Dương Tử Quỳnh ghi dấu ấn với màn bạc bằng vai nữ chính trong phim Ngọa Hổ Tàng Long của Lý An năm 2001. Cô vừa trở lại trong phần hai với tạo hình ít bốc lửa hơn. Thay vào đó, nhân vật của cô được xây dựng có nét dịu dàng và đoan trang của một người con gái Á Đông.
 
Xuất hiện trong phần sáu của phim Fast & Furious (2013), Gina Carano được người hâm mộ biết đến rộng rãi. Tuy nhiên, cô đã nổi tiếng màn bạc với vai đả nữ từ phim hành động Haywire năm 2011. Những phân cảnh hành động của nữ diễn viên xuất thân là đô vật khiến người xem nghẹt thở vì độ chân thực cao.
 
Uma Thurman xác lập tên tuổi qua hai tập của phim hành động Kill Bill do đạo diễn trứ danh - Quentin Tarantino - thực hiện. Cô là nữ diễn viên phương Tây nổi tiếng với các pha đánh kiếm và đánh võ samurai.
 
Sau lần đầu đóng vai chính trong phim tâm lý Đường về nhà (1999), Chương Tử Di liên tiếp hóa thân vào các vai đả nữ trong hàng loạt phim kiếm hiệp gồm Ngọa Hổ Tàng Long, Anh hùng, Thập diện mai phục và Nhất đại tông sư. Trong Thập diện mai phục, Chương Tử Di để lại dấu ấn với vai diễn nữ thích khách có dảng vẻ mong manh, gợi cảm nhưng chiến đấu dũng cảm.
 
Bắt đầu sự nghiệp từ nghề người mẫu, Rhona Mitra rẽ hướng sang màn bạc đầu thế kỷ 21 trong các phim hình sự kinh phí vừa. Năm 2008, người đẹp sinh năm 1979 đến từ nước Anh trở nên nổi tiếng qua vai diễn nữ cảnh sát gan góc Eden Sinclair trong phim hành động Doomsday. Năm 2012, cô tiếp tục tỏa sáng nhờ đóng trong series hành động chiếu trên truyền hình - Strike Back.
 
Devon Aoki là nữ diễn viên Mỹ gốc Nhật sinh năm 1982. Cô được mệnh danh là "búp bê" của phim hành động nhờ đóng các tác phẩm 2 Fast 2 Furious, DOA: Dead Or Alive và Sin City.
 
Ngô Thanh Vân là nữ diễn viên Việt Nam được người hâm mộ châu Á biết tiếng từ khi đóng phim Dòng máu anh hùng năm 2005. Mới đây nhất, cô được mời đóng phim Ngọa Hổ Tàng Long 2 của đạo diễn Viên Hòa Bình. Vai diễn phụ trong phim giúp người đẹp Việt gây ảnh hưởng hơn với cộng đồng người yêu điện ảnh khi phim được chiếu cả ở Trung Quốc và Mỹ.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

