Công ty quản lý phủ nhận ca sĩ Hàn bán dâm vì túng quẫn
Đại diện công ty quản lý của C cho hay nữ ca sĩ được giáo dục nghiêm khắc, thu nhập của cô ổn định.
Loạt người đẹp Hàn bị điều tra vì cáo buộc bán dâm  /  Bê bối mại dâm của hai sao nữ gây xôn xao Hàn Quốc
Nữ ca sĩ C mới đây bị cơ quan chức năng Hàn Quốc triệu tập vì cáo buộc bán dâm ở Mỹ. The Fact tiết lộ qua môi giới của một người họ Kang, C "giao dịch tình tiền" với doanh nhân người Mỹ gốc Hàn, mỗi lần nhận được 15 triệu won (khoảng 277 triệu đồng), tổng cộng ba lần.
C trùm khẩu trang kín mít khi bị triệu tập vào buổi đêm. 
Ca sĩ C phủ nhận bán dâm ở Mỹ nhưng phía cảnh sát thu thập được nhiều chứng cứ để lập án.
Đại diện công ty quản lý của C mới đây cho biết cô mới hết hợp đồng và đang thỏa thuận ký tiếp hợp đồng với công ty. "Thu nhập của C rất ổn, cô ấy không gặp khó khăn về kinh tế, chúng tôi không hiểu tại sao cô ấy dính vào vụ này", người đại diện nói.
Quản lý của C nói thêm nữ ca sĩ được gia đình giáo dục nghiêm khắc, buổi tối cô không được một mình ra ngoài. Những người quen biết C đều ngạc nhiên khi cô bị cáo buộc bán dâm.
Diễn viên L tỏ ra thoải mái khi bị triệu tập hôm 16/3.
Liên quan tới vụ án, hôm 16/3, diễn viên L cũng bị triệu tập lấy lời khai. Cô tỏ ra thoải mái, vừa đi vừa uống nước.
Bê bối nghệ sĩ nữ bán dâm gây xôn xao dư luận Hàn Quốc từ cuối tháng 2. Kang - người bị tình nghi môi giới cho các người đẹp - bị bắt giữ. Ngoài hai cô gái C và L, ba sao nữ khác cũng bị cáo buộc liên quan đến đường dây này. 
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

