Nhà bán lẻ không mặn mà tiếp thị qua e-mail
Gần một phần ba các nhà bán lẻ không cung cấp thông tin cho những người đăng ký nhận e-mail quảng bá từ họ.
Đây là kết quả nghiên cứu được nhà cung cấp dịch vụ thương mại điện tử Practicology (Anh) thực hiện tại 100 website của các hãng bán lẻ ở xứ sở sương mù. Cuộc khảo sát nhằm xác định có bao nhiêu người dùng đăng ký nhận e-mail tiếp thị hoặc bản tin mà không cần phải đăng nhập tài khoản hay mua hàng.
Trong vòng một tháng, các chuyên gia Practicology đã theo dõi từng website và  thực hiện đăng ký tại hệ thống tiếp thị trực tuyến của mỗi công ty, cung cấp địa chỉ e-mail, thông tin cá nhân cùng những yêu cầu khác.
Kết quả, 93 trong số 100 nhà bán lẻ có nhận đăng ký e-mail tiếp thị trên website của mình. Tuy nhiên, đến 23% trong số này đã không phản hồi cho các chuyên gia Practicology kể từ khi họ đăng ký nhận e-mail thông tin.
Bên cạnh đó, 8% website bắt đầu gửi thông tin tiếp thị mà không gửi "welcome e-mail". Ngược lại, 61% website đã gửi "welcome e-mail" cho chuyên gia Practicology ngay trong ngày mà họ đăng ký và 8% gửi trong một vài ngày sau.
Welcome e-mail là phản hồi đầu tiên của công ty sau khi nhận được đăng ký từ khách hàng, bước khá quan trọng của chiến lược e-mail marketing. Thông thường, e-mail này chuyển tải thông điệp cảm ơn khách hàng đã quan tâm và đăng ký dịch vụ, các cách thức đăng nhập, truy cập, tìm hiểu thông tin, gửi nhận xét hay hủy việc nhận tin... 
Khoảng 1% có hiển thị phần đăng ký nhận thông tin trên giao diện website, tuy nhiên các chuyên gia vẫn không thể hoàn thành quy trình đăng ký. Tổng cộng, 32% nhà bán lẻ cung cấp thông tin quá nghèo nàn cho những người theo dõi.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

