Dự kiến quý II, giá trị xuất khẩu tôm tăng 10% so với cùng kỳ 2015.
Theo Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (Vasep), sau một năm xuất khẩu ảm đạm, bước sang quý I/2016 tôm Việt Nam đã khởi sắc với giá trị xuất khẩu đạt 619,2 triệu USD, tăng 7,9% so với cùng kỳ 2015. 
Nguyên nhân là do giá tôm thế giới có xu hướng nhích lên vì thị trường tiền tệ bớt biến động. Giá tôm nguyên liệu trong nước cũng đã cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Nhu cầu từ các thị trường chính tăng hơn là nhờ cung cầu ổn định, lượng hàng tồn kho giảm. Ngoài ra, nguồn cung nguyên liệu từ các nước sản xuất chính như Ấn Độ, Thái Lan, Ecuador giảm do dịch bệnh và thời tiết xấu cũng là lợi thế cho các nhà sản xuất và xuất khẩu tôm Việt Nam.
Trong số các thị trường đơn lẻ, xuất khẩu tôm sang Anh và Bỉ ghi nhận mức tăng trưởng tốt, lần lượt là 49,4% và 47,1%. Xét về lượng hàng nhập khẩu, Mỹ vẫn là thị trường nhập tôm số một của Việt Nam với tỷ trọng lớn nhất, kế đến là châu Âu và Nhật Bản.
Tỷ trọng xuất khẩu tôm sang Trung Quốc tăng 2,1%. Đây được coi là thị trường châu Á tiềm năng được các doanh nghiệp chú ý và đẩy mạnh xuất khẩu trong năm nay. 
Trong quý II, theo dự kiến của Vasep, xuất khẩu sang Nga và Trung Quốc tăng do được đánh giá là một trong những thị trường trọng điểm thời gian tới. Dự kiến, giá trị xuất khẩu tôm đạt 788 triệu USD, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Dự báo xuất khẩu tôm cả năm 2016 sẽ đạt 3,3 tỷ USD, tăng 12% so với 2015.
Hiện tại, các doanh nghiệp tôm Việt Nam vẫn được hưởng lợi từ thuế chống bán phá giá giảm trong POR9.  
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

