AON Holdings mua lại tòa nhà cao nhất Việt Nam
AON sẽ là chủ sở hữu mới của Keangnam Hanoi Landmark Tower, tòa nhà cao nhất Việt Nam sau khi chi khoảng 380 triệu USD mua lại khoản nợ từ tập đoàn mẹ. 
Keangnam được phép bán tòa Landmark 72
Theo Thời báo kinh tế Hankyung (Hàn Quốc), Samjong KPMG - đơn vị được chỉ định thu xếp bán nợ của của dự án đã lựa chọn AON Holdings là đối tác ưu tiên cho thương vụ chuyển nhượng này.  
Năm 2012, Keangnam Enterprises đã vay khoảng 600 tỷ won (510 triệu USD) để xây dựng Keangnam Landmark 72 trong năm đó, và AON vào giữa tháng 12/2015 đã trả khoảng 450 tỷ won (380 triệu USD) để mua lại khoản nợ nói trên, đồng nghĩa việc nắm quyền kiểm soát tòa nhà. 
Ngoài AON, các nhà đầu tư tài chính khác như Goldman Sachs và Hana Financial Investment cũng tham gia vào cuộc đua giành quyền sở hữu tòa nhà này. Tuy nhiên, AON Holdings được lựa chọn vì trả giá cao hơn hai đối thủ còn lại. Trước đó, tờ thời báo này từng đưa tin về việc tòa án Hàn Quốc định giá tòa nhà Landmark 72 ở mức 830 tỷ won (tương đương 770 triệu USD). 
Đại diện Keangnam Vina (hiện nắm 70% cổ phần dự án) cũng xác nhận với VnExpress thương vụ mua lại khoản nợ nói trên. Tuy nhiên, vì là bên thứ 3 trong thương vụ nên đơn vị này không đưa ra bất kỳ bình luận nào. Hiện cơ cấu nhân sự cũng như hoạt động của Keangnam Vina vẫn chưa có gì thay đổi. 
Vị này cũng cho biết, sau khi đối tác là Công ty TNHH Parkson Hà Nội thông báo về việc đóng cửa trung tâm thương mại tại Keangnam Landmark vào ngày 4/1/2015, Keangnam Vina vẫn đang thỏa thuận với các đối tác khác về việc cho thuê mặt bằng. Một số khu vực hiện cho các khách lẻ thuê kinh doanh. 
Keangnam Hanoi Landmark Tower (Landmark 72) là toà nhà cao nhất Việt Nam, nằm ở phía Tây Nam Hà Nội. Toà nhà có 72 tầng và diện tích sử dụng 610.000 m2.
Thông tin rao bán tòa nhà Keangnam Hà Nội đã xuất hiện trên báo chí Hàn Quốc từ cuối tháng 4, sau hàng loạt bê bối tại Công ty xây dựng Keangnam Enterprises như lập quỹ đen, đưa hối lộ và Chủ tịch tự tử. Colliers International là đơn vị đứng ra rao bán tài sản này.
AON Holdings là một tập đoàn đa quốc gia của Anh, chuyên cung cấp dịch vụ quản lý rủi ro, bảo hiểm, tái bảo hiểm, môi giới chứng khoán và giải pháp nguồn nhân lực trên toàn cầu. Tập đoàn hiện có mặt tại 120 quốc gia.
AON Holdings Hàn Quốc được thành lập năm 1986 là một trong những nhà tư vấn, cung cấp dịch vụ bảo hiểm, môi giới và tư vấn nguồn nhân lực. Còn Công ty AON Việt Nam được cấp phép thành lập và hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm từ năm 2004.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

