Hủ tục đám cưới ma ám ảnh ở Trung Quốc
Để phục vụ cho những gia đình có nhu cầu kiếm vợ cho nam nhân đã chết, tội phạm sẵn sàng cướp mộ thậm chí giết người sống để có "cô dâu ma" đem bán.
Khách Trung Quốc dọa giết hướng dẫn viên vì chỗ ngồi trên xe   /   Trung Quốc ngừng cấp phép nhập cảnh cho khách quốc tế tới Tây Tạng
Lởn vởn quanh các nghĩa trang, bãi chôn cất ở Trung Quốc, chẳng phải thế lực siêu nhiên mà là những kẻ trộm tử thi đi mai mối. Truyền thống cổ xưa từ đời Tống thế kỷ thứ 13 gần đây bùng phát trở lại, khiến những kẻ cướp mộ hoành hành.
Hủ tục đám cưới ma
Hầu hết nền văn hóa trên thế giới đều có mối quan tâm tới người quá cố cô độc, không có người thân bên cạnh. Tại các vùng quê hẻo lánh miền Bắc Trung Quốc, nhiều người vẫn tin rằng việc một chàng trai chưa vợ phải sang thế giới bên kia mà không có phụ nữ nào bên cạnh là điềm xấu. Việc này mang đến nhiều xui xẻo cho gia đình nam nhân quá cố và hồn ma anh ta sẽ ám ảnh cả nhà. Để tránh điều đó, các thành viên trong gia đình phải tìm một cô dâu ma để kết hôn với chàng trai đã chết, mang lại sự bình yên cho gia đình.
Người Trung Quốc tin rằng đám cưới ma sẽ giúp gia đình họ yên ổn. Ảnh: matrixleaks.
Đám cưới ma có nhiều mức độ khác nhau. Hình thức cơ bản là các tượng cô dâu ma bằng đất sét hoặc bạc chôn cạnh thi thể nam quá cố. Tuy nhiên, theo truyền thống, đám cưới ma "tốt nhất" phải có xác chết của một cô gái thực thụ. Thi thể nữ đào lên từ mộ đã chôn cất, được gia cố cho mặc quần áo sạch sẽ và cải táng cùng người đàn ông. Chính vì nhu cầu này, nhiều kẻ hám lợi bất chấp pháp luật, đạo đức ăn cắp các thi thể đã được mai táng.
Quy định của chính phủ
Chính phủ Trung Quốc đã chính thức cấm hủ tục đám cưới ma năm 1949. Nhưng cùng với sự giàu có của đất nước, truyền thống này lại tiếp tục thịnh hành trở lại. Các tỉnh phía bắc Trung Quốc như Sơn Tây, Hà Nam, Thiểm Tây xảy ra hơn 30 trường hợp trộm tử thi chỉ trong vòng 3 năm qua. Tất cả đều liên quan đến việc phục vụ các đám cưới ma.
Tuy nhiên, chính phủ nước này cho phép các công ty mai mối làm cầu nối liên hệ giữa những gia đình có con trai và con gái qua đời để họ tự sắp xếp việc hôn sự cho người quá cố. Việc này nhằm bù đắp cho chính sách một con có hiệu lực tại Trung Quốc trong suốt 30 năm qua. Mặc dù thế, các công ty mai mối vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu của khách hàng.
Nạn trộm cắp thi thể
Hủ tục đáng sợ là nguyên nhân dẫn đến nạn tội phạm trộm thi thể. Ảnh: weirdasianews.
Lợi nhuận cao từ các tử thi mới trung bình khoảng 15.600 USD/ cô dâu ma đã khiến nhiều kẻ mờ mắt. Năm 2011, một người đàn ông bị bắt vì giết vợ bán thi thể cho đám cưới ma. Năm 2014, 4 người đàn ông bị bắt vì bán hơn 10 thi thể với giá gần 40.000 USD. Thậm chí, các tử thi đã phân hủy cũng bán được với giá khoảng 760 USD. Trong khi đó, hình phạt dành cho tội trộm thi thể chỉ là 3 năm tù giam.
Bởi chính quyền không thể ngăn chặn được nạn trộm tử thi, các gia đình Trung Quốc đã tự nghĩ ra nhiều cách để bảo vệ người thân đã mất của họ. Thay vì chôn cất trên các sườn núi xa xôi, họ xây mộ ngay bên cạnh nhà. Những người khác thì bọc mộ bằng bê tông. Gia đình có điều kiện sẽ xây hàng rào, lắp camera an ninh và thuê nhân viên bảo vệ tuần tra hàng ngày.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

