Thanh Lam, Tùng Dương ngồi ghế 'nóng' The X-Factor
Bên cạnh hai giọng ca Hà Nội đảm nhận vị trí giám khảo, hai cái tên cũ là Hồ Quỳnh Hương và Dương Khắc Linh cũng trở lại "Nhân tố bí ẩn".
Hồ Quỳnh Hương ra video nhạc phim 'Gái già lắm chiêu'  /  Hồ Quỳnh Hương: 'Mong có một bài hit tặng bản thân trong năm tuổi'
Năm nay, chương trình The X-Factor tái xuất với những đổi mới về nội dung. Đội hình giám khảo vẫn giữ số lượng bốn người, gồm: Thanh Lam, Hồ Quỳnh Hương, Dương Khắc Linh và Tùng Dương.
Hiếm khi ngồi ghế "nóng" ở các cuộc thi âm nhạc, Thanh Lam, Tùng Dương được kỳ vọng mang đến làn gió mới với phong cách và gu thẩm mỹ âm nhạc độc đáo. Riêng Tùng Dương tiết lộ sẽ đưa ra những nhận xét có tính chuyên môn cao như anh từng chia sẻ: "Tôi hát dòng nhạc cao cấp, khán giả của tôi là những người có trình độ, không thể làm ẩu".
Ca sĩ Tùng Dương (trái) và Thanh Lam.
Hai gương mặt còn lại trên ghế "nóng" đều từng tham gia chương trình này mùa đầu tiên. Nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương chia sẻ: "Tôi thấy mình có duyên với The X-Factor và vẫn còn nặng lòng với các bạn trẻ đam mê ca hát. Tôi biết khi ngồi ghế 'nóng', mình sẽ chịu nhiều áp lực vì những góp ý thẳng thắn. Nhưng các bạn trẻ cần lời nhận xét chân thật vì nó sẽ tốt cho các bạn".
Sau khi The X-Factor mùa đầu tiên kết thúc cách đây hai năm, Hồ Quỳnh Hương hầu như không hoạt động nghệ thuật. Cô không ra album, hạn chế xuất hiện trong những chương trình ca nhạc. Gần đây nhất, Hồ Quỳnh Hương nhận lời hát nhạc phim điện ảnh  Gái già lắm chiêu . Sự ủng hộ, động viên của khán giả khiến nữ ca sĩ hào hứng bắt tay thực hiện dự án đầu tiên cho năm 2016 là MV  Chỉ là anh thôi . 
Nhân tố bí ẩn là chương trình duy nhất Hồ Quỳnh Hương nhận lời làm giám khảo. Trong khi Dương Khắc Linh lại gắn bó với nhiều cuộc thi âm nhạc khác nhau trong vị trí cầm cân nẩy mực như The Remix, The Voice Kids...
The X-Factor là chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc, phổ biến trên 40 quốc gia. Năm 2014, chương trình đến Việt Nam với tên gọi Nhân tố bí ẩn và tạo nên những cái tên như: Giang Hồng Ngọc, Quang Đại, Hà Vân, nhóm Oplus... 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

