Ngôi trường đại học hiện đại bậc nhất Việt Nam
Đại học Thăng Long không phải là trường top về đào tạo ở Hà Nội, nhưng hệ thống cơ sở vật chất lại là niềm mơ ước với nhiều cơ sở đào tạo khác.
 
Tọa lạc trên đường Nghiêm Xuân Yêm (Hà Nội), Đại học Thăng Long tuy chỉ rộng 2,3 ha, nhưng lại có khuôn viên cũng như kiến trúc hiện đại với cách thiết kế đơn giản, nhiều công năng.
 
Ngay từ lối vào, vườn cây sinh viên đã tạo điểm nhấn hút mắt. Nhà trường rất chú trọng đến việc mang thiên nhiên vào môi trường học tập, giúp đem lại cảm giác thoải mái.
 
Khu học chính là hai khối nhà, trong đó khối 7 tầng gồm 16 phòng học lớn có sức chứa 80 sinh viên/phòng, 50 phòng học nhỏ có sức chứa 40 sinh viên/phòng. Khối 9 tầng có 12 phòng học sức chứa từ 72 đến 104 sinh viên.
 
Đại học Thăng Long được thành lập tháng 12/1988, trụ sở mới này đi vào hoạt động từ năm 2008. Trong ảnh là phòng học 80 chỗ ở tòa nhà 7 tầng. 
 
Với tiêu chí trẻ trung, năng động, hướng tới sự tiện nghi và thoải mái cho sinh viên, đầu mỗi hành lang các tầng trong tòa nhà là phòng tự học diện tích gần 200 m2, mỗi phòng thiết kế khác nhau về màu sắc cũng như cách bài trí. Đây là sự khác biệt rất lớn giữa Đại học Thăng Long và các trường khác ở Hà Nội.
 
Sảnh chờ tầng 2 của tòa nhà trung tâm cho cảm giác như lạc vào một khu vườn hoa anh đào ở Nhật Bản. Việc tạo cảnh với không gian văn hóa đa quốc gia được trường rất chú trọng.
 
Phòng tự học máy tính dành cho sinh viên được bố trí ở tất cả các tầng của tòa nhà trung tâm.
 
Thư viện là tòa nhà 4 tầng hiện đại với nhiều kệ sách, báo, tạp chí bên cạnh hệ thống thư viện điện tử giúp việc tra cứu dễ dàng.
 
Học tập trong ngôi trường hiện đại, thân thiện giúp sinh viên Đại học Thăng Long phát huy cao nhất khả năng sáng tạo, sự năng động, trẻ trung.
Những ngôi trường đẹp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

