Người đàn ông đam mê du lịch ở khu vực chiến sự
Trong khi đa phần mọi người tìm cách trốn khỏi khu vực chiến tranh đẫm máu ở Iraq hay Syria thì Andrew Drury, 50 tuổi, người Anh, lại tận hưởng cảm giác phiêu lưu ở chính những nơi này.
Người đàn ông gây tai nạn khi ‘du lịch xuyên thời gian’   /   Người đàn ông 50 năm đạp xe quanh thế giới
Andrew Drury là doanh nhân thành đạt, sở hữu một công ty xây dựng nổi tiếng ở London, Anh. Từ lâu Andrew luôn khao khát được trải nghiệm những chuyến phiêu lưu mà chỉ có các khu chiến sự nguy hiểm mới làm ông cảm thấy thỏa mãn.
Andrew ở khu chiến sự Mogadishu. Ảnh: Andrew Drury.
Tuy nhiên, ngọn lửa ấy chỉ được thắp sáng trong một chuyến đi săn ở Uganda, khi ông vô tình bước sang biên giới của Cộng hòa dân chủ Congo và bị buộc phải chạy trốn khỏi những kẻ săn người. Sự kích thích đó thôi thúc ông thực hiện chuyến đi tới trung tâm thành phố Mogadishu (Somali) và khu nổi dậy của Afghanistan. Andrew cho hay ông từng phải lẩn tránh quân đội Nga trong khu vực bị bom tàn phá ở Chechnya, xâm nhập vào lực lượng dân quân Ku Klux Klan, chơi gôn ở Bình Nhưỡng và ngủ lại bộ tộc săn đầu người ở Myanmar.
Andrew kể: “Nó đem lại rủi ro nhưng cũng đồng thời là phần thưởng, bạn càng nhìn thấy nhiều thì càng học được nhiều. Chúng ta sinh ra không phải chỉ để làm công việc hành chính 8 tiếng. Bạn phải khám phá nhiều hơn và cố gắng để hiểu thế giới mình đang sống".
Ông phải thừa nhận quan điểm của cá nhân mình dần thay đổi theo thời gian. Trước kia ông hay đi du lịch cùng một người em họ, cả hai thách thức nhau xem ai dám mạo hiểm hơn. Tuy nhiên những năm gần đây, Andrew chỉ đi du lịch một mình và trở nên gần gũi với cộng đồng địa phương.
Ông tài trợ cho đội bóng rổ địa phương và thường xuyên quay lại để động viên mọi người. Ảnh: Andrew Drury.
Hiện là nhà tài trợ cho một đội bóng rổ ở Mogadishu, Andrew cho biết: “Ai cũng nghĩ người Somali đa phần là thành viên băng đảng buôn ma túy, nhưng sự thật hoàn toàn ngược lại. Con người nơi đây biết yêu thương và luôn cố hết sức mình vì người khác".
Andrew Drury cho rằng tìm hiểu về những nơi mình sắp đặt chân tới là điều quan trọng nhất: “Ví dụ tới Kirkuk, tôi sẽ phải học tên các con đường, ngôi làng trông như thế nào, tín ngưỡng của họ là gì để nếu có điều bất ngờ xảy ra tôi có thể xử lý dựa vào một số kiến thức địa phương”.
Một vài chuyến đi của Drury được sắp xếp thông qua Untamed Borders, công ty du lịch mạo hiểm chuyên phục vụ các chuyến đi tới Afghanistan, đồng thời là công ty của Anh đầu tiên mở tour tham quan Chechnya.
Người sáng lập Untamed Borders, James Willcox bác bỏ những ý kiến cho rằng đây là loại hình du lịch nguy hiểm, thay vào đó, nó cung cấp kinh nghiệm du lịch phong phú hơn.
Đi cùng nhân viên an ninh tại địa phương sẽ giúp chuyến đi an toàn hơn. Ảnh: Andrew Drury.
“Chúng tôi đưa du khách đến những nơi khó tiếp cận và cung cấp cho họ nhiều kinh nghiệm du lịch, những câu chuyện về địa lý, chính trị, các nền văn hóa và lịch sử…” - Willcox nói.
Công ty vận hành dựa trên mạng lưới hướng dẫn viên trải khắp thế giới, nhân viên an ninh được đào tạo cẩn thận bảo vệ du khách ở những vùng nguy hiểm. Mỗi chuyến đi đòi hỏi nhiều tháng chuẩn bị và luôn phải có kế hoạch dự phòng cho trường hợp xấu nhất.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

