Anh Thơ từng đi hát với cát-xê 30.000 đồng
Nữ ca sĩ kể số tiền công đầu tiên của cô không đủ để vá lại chiếc áo dài 80.000 đồng mà cô may để đi diễn.
Anh Thơ chịu cực để giúp đồng nghiệp theo đuổi đam mê  /  Anh Thơ: 'Tôi sợ mình tham việc mà quên mất con'
Chiều 23/2, Anh Thơ tổ chức buổi họp báo giới thiệu liveshow Tình xa khơi 2 tại Hà Nội. Nữ ca sĩ cho biết đêm nhạc lần này sẽ tiếp nối những thành công và khắc phục các điểm thiếu sót trong show cách đây hai năm. Cô khẳng định đây là dấu mốc mới trong chặng đường hơn 20 năm ca hát.
Ca sĩ Anh Thơ.
Anh Thơ không quên được những năm tháng tuổi trẻ. Cô cho biết: "Tôi không tóc dài, váy vóc điệu đà như bây giờ đâu, chỉ có quần áo bò với đầu tóc ngổ ngáo. Lúc nào tôi cũng là một trong những đứa đầu têu trò nghịch ngợm, nhiều lúc cơn bồng bột nổi lên còn giở trò 'đầu gấu' với người xung quanh". 
Nữ ca sĩ cho biết cô học trung cấp về âm nhạc ba năm trong Thanh Hóa rồi mới ra thủ đô để đào tạo tiếp chứ không được rèn luyện đủ bốn năm như bạn bè ở Hà Nội. Vì quá ham chơi, lại kém một năm đào tạo, Anh Thơ bị hổng kiến thức khi bước vào môi trường mới. Nữ ca sĩ tâm sự dù cũng được học hành, so với chúng bạn, cô không khác gì dân nghiệp dư.
"Người ta ghi âm, xướng âm để cố gắng lấy điểm 8, 9 thì tôi chỉ mong được cao nhất 6, 7", cô tâm sự. Không hài lòng với kết quả nhận được, Anh Thơ cố gắng trau dồi kiến thức. Mỗi khi ăn cơm xong, cô lại luyện tập trong phòng ký túc xá. Mỗi tuần, nữ ca sĩ đạp xe sang nhà cô giáo học thêm. Nhờ nỗ lực và may mắn, nữ ca sĩ đạt được điểm tốt nghiệp cao, không ai còn nói cô học kém nữa.
Song song với việc học ở trường, Anh Thơ cũng tận dụng mọi cơ hội để đi hát, vừa có thêm thu nhập lại trau dồi khả năng trên sân khấu. "Tôi đi hát chỉ cố để kiếm đủ tiền ăn, chẳng cần mặc đẹp hay sắm đồ đắt tiền. Số tiền công đầu tiên tôi nhận được là 30.000 đồng cho một show nhỏ ngoài trời vào những năm 1996, 1997. Ngày ấy, tôi có bộ áo dài tím, may mất 80.000 đồng. Lúc đạp xe thì tà áo bị cuốn vào bánh xe đạp đến rách toạc. Tiền thu được chẳng đủ để vá lại cái áo. Tuy vậy, nhờ chịu khó đi diễn, một thời gian sau, cát-xê của tôi cũng được cải thiện hơn, khoảng 70.000 đồng, cao hơn thì từ 100.000 đồng đến 150.000 đồng. Cũng may mọi thứ diễn ra suôn sẻ. Nếu tôi lười nhác hay nghĩ sai đi một chút, có lẽ bản thân cũng đã sa ngã theo một hướng khác".
Nữ ca sĩ từng tự ti khi bước chân ra Hà Nội học nhạc.
Chính âm nhạc cũng là một phần tạo nên sự thay đổi lớn trong tính cách của Anh Thơ. Nữ ca sĩ cho biết khi hát nhạc dân gian, từ một cô gái ngổ ngáo, cô ngày càng trở nên dịu dàng, mềm mại và chín chắn hơn.
Liveshow lần này của Anh Thơ bao gồm những ca khúc dân gian quen thuộc. Nữ ca sĩ cho biết thay vì giao toàn bộ chương trình cho êkíp như trước, cô tham gia mọi khâu chuẩn bị để đảm bảo đêm nhạc diễn ra như ý muốn. Thay vì sử dụng các hiệu ứng sân khấu như show đầu tiên, lần này nữ ca sĩ và êkíp chỉ sử dụng ánh sáng để phụ họa, còn lại tập trung cho âm thanh và giọng hát.
Các khách mời trong chương trình gồm ca sĩ Quang Linh, Thùy Dung và Kiều Dung. Nữ ca sĩ cho biết Quang Linh từng kết hợp với cô vài lần trong các show nhạc. Hai anh em đều thích hát với nhau nên Anh Thơ quyết định mời nam ca sĩ tham dự. Trong khi đó, Thùy Dung và Kiều Dung là học trò của Anh Thơ. Họ được biết đến sau cuộc thi Sao Mai dòng nhạc dân gian 2013 và 2015.
Anh Thơ Ca sĩ Anh Thơ Tình xa khơi 2 Liveshow Anh Thơ Liveshow Tình xa khơi 2 Đêm nhạc Tình xa khơi 2 Đêm nhạc Anh thơ
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

