Nhờ duyệt binh, Bắc Kinh hưởng không khí sạch 10 ngày
Hạn chế xe cộ, hoãn thi công xây dựng, đóng cửa nhà máy, là một số biện pháp tạo bầu không khí sạch cho Bắc Kinh trong lễ duyệt binh sắp tới.
Ô nhiễm ảnh hưởng đến người Trung Quốc như thế nào   /   Cá nổi trắng xóa vì ô nhiễm ở Trung Quốc
Sắc hoa rực rỡ và bầu trời trong xanh tại quảng trường Thiên An Môn hôm 29/8. Ảnh: China News
Theo China Daily, kể từ hôm 20/8, chính quyền thành phố áp dụng nhiều biện pháp nhằm cải thiện chất lượng không khí, như chỉ cho phép xe hơi biển số chẵn lẻ ra vào theo ngày nhất định, dừng thi công mọi công trường xây dựng trong thành phố, giảm lưu thông 80% xe công chính phủ và doanh nghiệp.
Các nhà máy luyện gang thép ở Bắc Kinh và ngoại ô được lệnh đóng cửa, hoặc tạm ngừng sản xuất từ cuối tháng 8, để đảm bảo chất lượng không khí cho lễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế Chiến II ở châu Á ngày 3/9.
Những biện pháp này đem lại hiệu quả tích cực. Theo thống kê, lượng khí thải ô nhiễm xả ra không khí toàn thành phố giảm hơn 50%. Nồng độ các hạt bụi có kích thước nhỏ hơn 2,5 micromet (PM2.5, có khả năng gây ung thư) trong không khí Bắc Kinh là 17μg/m3, giảm 74% so với cùng kỳ năm ngoái, theo China News.
Đây là lần đầu tiên trong vòng ba năm, không khí Bắc Kinh đạt chất lượng tốt nhất, trong 10 ngày liên tục, với nồng độ ozone tiêu chuẩn ngang những thành phố lớn như London, Paris.
Trung Quốc thường áp dụng những biện pháp làm sạch không khí trên trong các dịp lễ lớn. Khi đăng cai hội nghị APEC năm ngoái, chính quyền Bắc Kinh và các vùng lân cận đã cho tạm dừng hoạt động hơn 14.000 nhà máy xả thải gây ô nhiễm và 40.000 công trường xây dựng.
"Những tiền lệ trước đó, như Thế vận hội Olympic Bắc Kinh 2008 và hội nghị APEC cho thấy, lệnh cấm hiệu quả rất lớn trong việc cải thiện chất lượng không khí, phục vụ các sự kiện lớn," Ma Jun, chuyên gia Viện Công nghệ và Môi trường, cho biết.
Tây nam Bắc Kinh là một trong những vùng ô nhiễm nhất Trung Quốc. Theo thống kê mới đây của các nhà khoa học Mỹ , ô nhiễm không khí giết chết hơn 4.000 người mỗi ngày tại Trung Quốc, chiếm 1/6 trong tổng số người chết ở đất nước đông dân nhất thế giới này.
Chính quyền Bắc Kinh sắp khởi động chương trình chống ô nhiễm không khí nghiêm ngặt trong tháng 9. Theo đó, từ cuối tháng 8 cho đến hết dịp nghỉ lễ Quốc khánh Trung Quốc 1/10, các nhà máy thép trong bán kính 100 km của Bắc Kinh được lệnh tạm ngừng sản xuất. Những nhà máy trong bán kính 200 km phải giảm sản xuất 50%.
Những vùng đất ô nhiễm ở Trung Quốc.
Tuy nhiên, theo ông Ma, về lâu dài, để duy trì chất lượng không khí tốt, cần phải nghiêm chỉnh thực thi luật môi trường, đóng cửa những nhà máy sản xuất bất hợp pháp.
Lễ duyệt binh của Trung Quốc
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

