Triều Tiên tố bị Mỹ bao vây theo kiểu của phát xít Đức
Cơ quan quân sự tối cao Triều Tiên cáo buộc "các lực lượng thù địch" do Mỹ dẫn đầu đang bao vây nước này giống như thành phố Leningrad, Nga, từng bị trong Thế Chiến II.
Triều Tiên lên án Liên Hợp Quốc vì bác yêu cầu trừng phạt Mỹ   /   Báo Triều Tiên dọa tấn công Mỹ thảm khốc hơn vụ khủng bố 11/9
Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA hôm nay dẫn lời người phát ngôn Ủy ban Quốc phòng Quốc gia (NDC) nói những lệnh trừng phạt mà Liên Hợp Quốc áp đặt với Bình Nhưỡng liên quan đến chương trình vũ khí hạt nhân là "lỗi thời và tự sát", có thể khiến Mỹ bị tấn công hạt nhân.
Người phát ngôn NDC tố những lệnh trừng phạt là tác phẩm của "Mỹ và các thế lực thù địch", những bên có ý định "tấn công tập thể để nuốt chửng" Triều Tiên.
"Đợt bao vây Leningrad, gây kinh hoàng với trái tim người dân,... và khủng hoảng Caribbean trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh khó có thể so sánh với tình hình bây giờ", theo thông báo từ NDC, với ý nhắc đến đợt bao vây quân sự dài hơn 800 ngày của phát xít Đức đối với thành phố Leningrad, Nga, trong Thế Chiến II.
NDC cho biết cách đối xử như vậy chỉ khiến Triều Tiên thêm quyết tâm, đồng thời cảnh báo Mỹ đang tạo ra một cuộc khủng hoảng có thể dẫn đến việc bị Bình Nhưỡng "tấn công hạt nhân đáp trả bất cứ lúc nào".
Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân Mỹ và Hàn Quốc suốt nhiều tuần qua, sau khi hai nước tổ chức các cuộc tập trận chung, quy mô lớn, động thái Bình Nhưỡng coi là diễn tập xâm lược. Triều Tiên còn tuyên bố đạt được nhiều đột phá quan trọng trong quá trình phát triển năng lực tấn công hạt nhân tầm xa. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng còn cần nhiều năm để có thể phóng được tên lửa tấn công Mỹ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

