Arab Saudi xác nhận tặng Thủ tướng Malaysia gần 700 triệu USD
Arab Saudi hôm qua lần đầu tiên công khai xác nhận số tiền 681 triệu USD trong tài khoản ngân hàng của Thủ tướng Malaysia là do hoàng gia nước này trao tặng.
FBI điều tra quỹ liên quan đến thủ tướng Malaysia   /   Thủ tướng Malaysia được xóa nghi vấn tham nhũng gần 700 triệu USD
Bộ trưởng Ngoại giao Arab Saudi Adel Al-Jubeir nói với các phóng viên Malaysia có mặt ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, rằng số tiền trên chính xác là một món quà. Bình luận này được đưa ra sau khi ông Al-Jubeir có cuộc gặp mặt với Thủ tướng Malaysia Najib Razak. Tuy nhiên, ông Al-Jubeir không nêu lý do vì sao hoàng gia Arab Saudi lại tặng ông Najib số tiền lớn đến thế, theo AP.
"Đây là một món quà tặng đích thực không mong được báo đáp. Chúng tôi cũng biết rằng tổng chưởng lý Malaysia đã điều tra kỹ lưỡng vụ việc và không phát hiện hành vi sai trái", ông Al-Jubeir cho hay. "Vì thế, theo chúng tôi, vụ việc nên khép lại tại đây".
Bộ Ngoại giao Malaysia hôm nay công bố đoạn video ghi lại các phát biểu của ông Al-Jubeir. Văn phòng Thủ tướng Malaysia cho biết những phát ngôn từ phía Bộ trưởng Ngoại giao Arab Saudi đã góp phần "minh oan" cho ông Najib, người suốt nhiều tháng qua phải đối mặt với áp lực từ chức vì những cáo buộc cho rằng ông này rút tiền trái phép từ quỹ đầu tư nhà nước 1Malaysia Development Berhad (1MDB).
Hồi tháng một, khi vừa được xóa bỏ nghi vấn tham nhũng, Thủ tướng Najib cũng nói 681 triệu USD trong tài khoản của ông là do hoàng gia Arab Saudi tặng và ông đã trả lại gần như toàn bộ số tiền.
1MDB do ông Najib thành lập từ năm 2009 để phát triển các ngành công nghiệp mới, hiện có tổng số nợ lên đến hơn 11 tỷ USD sau khi các dự án năng lượng ở nước ngoài thất bại.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

