Xuất hiện điện thoại Trung Quốc nhái iPhone 6s, giá từ 37 USD
Smartphone này có ngoại hình và giao diện giống hệt sản phẩm của Apple nhưng chạy Android với cấu hình thấp, giá cũng rẻ hơn hàng thật 20 lần.
iPhone 6s giả giá 100 USD tràn lan ở Trung Quốc  /  iPhone 6S chưa ra đã có hàng nhái màu hồng  /  Bên trong cửa hàng Apple Store nhái ở Trung Quốc
Trung Quốc vốn được coi là "thiên đường" của hàng nhái và không ngạc nhiên khi iPhone 6s mới được Apple bán ra đã có rất nhiều smartphone được làm "ăn theo". Theo Reuters, các nhà sản xuất Trung Quốc đã rất nghiêm túc trong việc đưa ra "bản sao" của iPhone, máy không còn anten và bộ dò sóng TV như trước đây.
Một chiếc smartphone nhái iPhone 6s từ ngoại hình đến giao diện phần mềm. Ảnh: RT.
Thoạt nhìn bên ngoài, iPhone 6s nhái giống hệt hàng của Apple, nhưng khác biệt đến từ giá bán và các thành phần bên trong. Tại Mỹ, nơi giá iPhone rẻ nhất, model 2015 của Apple có mức khởi điểm là 649 USD. Tuy nhiên người dùng chỉ cần chi từ 37 USD (khoảng 830.000 đồng) là có thể sở hữu iPhone 6s nhái, rẻ hơn gần 20 lần hàng thật.
Smartphone nhái iPhone 6s có cấu hình thấp và chạy Android. Phiên bản 37 USD có màn hình qHD 5 inch, bộ xử lý bốn nhân ARM Cortex-A7, RAM 512 MB và bộ nhớ trong 4 GB. Đặc biệt hơn, thiết bị này có thể tháo nắp lưng để thay pin, lắp thẻ nhớ mở rộng và 2 sim. Ở mức giá cao hơn, khoảng 49 USD, người dùng sẽ được sở hữu iPhone 6s nhái với màn hình 5,5 inch, RAM 1 GB và 8 GB bộ nhớ.
iPhone 6s nhái được bày bán tràn lan ở Trung Quốc. Nhìn bề ngoài, người mua rất khó phân biệt iPhone giả với hàng thật do hệ điều hành Android đã được tùy biến giao diện để các icon giống hệt của iOS trên màn hình Home. Máy cũng được sản xuất với đầy đủ các màu như Apple bán ra gồm xám, bạc, vàng và màu vàng hồng.
Video smartphone nhái iPhone 6s giá từ 37 USD tại Trung Quốc
Theo chia sẻ của một người chuyên bán đồ Apple và Samsung giả: "Thị trường iPhone nhái ở Trung Quốc rất lớn. Nhiều người mơ ước sở hữu sản phẩm đẳng cấp thế giới, nhưng với những người đến từ vùng sâu vùng xa, đó mãi chỉ là giấc mơ. Họ chẳng bao giờ có thể mua được chúng cả".
Ngoài nhái iPhone, nhiều cửa hàng tại Trung Quốc còn nhái Apple Store. Ảnh: RT.
Không chỉ có iPhone giả mà ở Trung Quốc còn có cả cửa hàng Apple Store giả. Trên một con phố sầm uất ở Thâm Quyến, có tới 30 cửa hàng gắn logo quả táo màu trắng của Apple, nhân viên mặc áo phông màu xanh da trời, còn iPad và iPhone được trưng bày trên những chiếc bàn gỗ bóng bảy. Tuy nhiên, Apple chỉ có một Apple Store và 5 cửa hàng ủy quyền ở Thâm Quyến. Tất cả những cửa hàng khác là giả mạo dù họ cũng bán đồ Apple thật.
iPhone được coi là một trong những món đồ thời thượng nhất ở Trung Quốc, bên cạnh máy tính MacBook, túi Hermes hay trang phục Prada. Nhân viên tại một trong những cửa hàng không được Apple ủy quyền chia sẻ: "Ở Trung Quốc có rất nhiều người hâm mộ Apple. Rất nhiều người 'ngốc nghếch' sẵn sàng trả thêm tiền chỉ để sở hữu iPhone 6s trước tất cả những người khác". Đó cũng là nguyên nhân nhiều thương lái buôn lậu iPhone.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

