Các bệnh  
WHO cảnh báo dịch Ebola quay trở lại
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo dịch Ebola đang quay trở lại sau khi một ca nhiễm mới được phát hiện tại Sierra Leone.
Nga thử nghiệm thành công văcxin Ebola  /  Sierra Leone ăn mừng sau tuyên bố thoát khỏi đại dịch Ebola
Tất cả các trường hợp nghi ngờ tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm virus Ebola đều được cách ly nghiêm ngặt. Ảnh: WHO.
Website chính thức của Tổ chức Y tế Thế giới hôm nay đưa tin một trường hợp nhiễm Ebola mới đã được phát hiện tại Sierra Leone, qua đó gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh về nguy cơ tái bùng phát virus này tại các quốc gia Tây Phi.
Hôm 17/1, chính phủ Sierra Leone ban bố lệnh khẩn cấp cách ly bệnh nhân và hơn 100 người bị nghi ngờ tiếp xúc. Một trung tâm phản ứng nhanh cấp quốc gia được thành lập nhận nhiệm vụ phối hợp với chính quyền địa phương. Các chuyên gia của WHO đang ráo riết điều tra dịch tễ, xác định danh tính những cá nhân đã tiếp xúc với người bệnh, từ đó đưa ra biện pháp kiểm soát nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
Trong một tuyên bố mới đây, Tổ chức Y tế thế giới nhấn mạnh Guinea, Liberia và Sierra Leone có nguy cơ cao tái bùng phát các điểm dịch trong những tháng tới do virus Ebola vẫn tồn tại dai dẳng trong cơ thể bệnh nhân đã hồi phục. Thống kê đến nay đã có 11.000 người chết vì Ebola, trong đó có gần 4.000 cư dân Sierra Leone.
“Chúng ta đang ở trong giai đoạn quan trọng nhất của dịch Ebola khi chuyển từ quản lý các trường hợp bệnh và người bệnh sang quản lý nguy cơ nhiễm trùng mới. Chúng ta phải dự báo trước khả năng dịch bệnh bùng phát và chuẩn bị các biện pháp đối phó”, tiến sĩ Bruce Aylward, Đặc phái viên của WHO trong công tác đáp ứng dịch Ebola.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

