Thời điểm dạy tiếng Anh giao tiếp cho trẻ
Trẻ từ 4 tuổi trở lên nên được hình thành dần phản xạ giao tiếp tiếng Anh bên cạnh trau dồi vốn từ vựng, phát âm.
Lựa chọn môi trường học tiếng Anh cho trẻ   /   Lợi ích khi cho trẻ học tiếng Anh sớm
Việc cho bé làm quen với tiếng Anh và giao tiếp với người bản địa sớm sẽ mang lại hiệu quả cao trong tiếp nhận ngôn ngữ. Ở giai đoạn này, khả năng ghi nhớ tiếng Anh còn mang tính bản năng. Hơn nữa, bé có nhiều thuận lợi khi được tiếp xúc với cách phát âm, ngữ điệu bản địa ngay từ lần đầu, tránh việc phải sửa sai sau này, có cơ hội phát triển khả năng giao tiếp.
Môi trường phù hợp sẽ giúp trẻ phát huy tối đa các kỹ năng giao tiếp.
Tuy nhiên, trẻ đang ở độ tuổi hiếu động và thiếu tập trung nên bố mẹ cần khéo léo trong định hướng học tập, nhất là môi trường học tiếng Anh. Bên cạnh chất lượng giáo viên, nội dung bài học sinh động thì mô hình lớp học cũng quyết định sự yêu thích tiếng Anh của trẻ.
Từ ngày 4/5, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Trung tâm Anh ngữ AMA mở chuyên trang "Học tiếng Anh", cung cấp kiến thức bổ ích qua các bài viết về xu hướng, kỹ năng, kinh nghiệm học và làm việc bằng tiếng Anh. Độc giả gửi câu hỏi  tại đây . 
Mô hình học Active Learning của hệ thống trung tâm Anh ngữ AMA mang lại hứng thú cho các học viên nhí khi được hướng dẫn một kèm một với giáo viên bản xứ. Trẻ không gặp phải những khó khăn thường thấy như phải đi học khi không thấy hứng thú hay chương trình, nội dung bài vở không phù hợp với bản thân. Sự hỗ trợ trực tiếp của giáo viên bản xứ giúp con bạn được học vào thời gian tự chọn, chủ đề mà mình yêu thích. Trẻ cũng học hỏi được phong thái nói chuyện tự nhiên của các giáo viên bản xứ tại AMA.
Bố mẹ không nên giao phó hoàn toàn cho giáo viên tại trung tâm mà hãy dành thời gian để luyện tập giao tiếp tiếng Anh với trẻ mỗi ngày. Việc làm này có thể bắt đầu từ những mẫu câu đơn giản về chào hỏi đến việc cùng bé chia sẻ những câu chuyện tiếng Anh mà bé thích.
Những cuộc trò chuyện bằng tiếng Anh với bố mẹ sẽ tạo cho bé thói quen phản xạ nhanh.
Môi trường học phù hợp và sự hỗ trợ từ bố mẹ sẽ giúp bé có nhiều cơ hội thực hành trong nhiều ngữ cảnh, từ đó hình thành phản xạ nghe nói tự nhiên, thoải mái và nhanh nhẹn trong tiếng Anh.
Tham gia mô hình Active Learning của hệ thống trung tâm Anh ngữ AMA, học viên sẽ có cơ hội học một kèm một cùng giáo viên bản xứ và chủ động thời gian đến lớp. Phương pháp này giúp các em được học theo đúng năng lực và sở thích, luyện cách phát âm chuẩn ngay từ đầu.
Nhân dịp "Vui trung thu - Mừng tựu trường", AMA triển khai chương trình tặng 2 giờ học thử, ưu đãi học phí 20-40%. Chương trình áp dụng cho học viên mới đăng ký các lớp tiếng Anh mẫu giáo, thiếu nhi và thiếu niên từ ngày 6/9 đến 30/9. Tìm hiểu và đăng ký  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

