Lễ hội Hanami lần đầu tiên tổ chức tại Đà Nẵng
Ngày 9-10/4, tại công viên châu Á (Asia Park), Đà Nẵng, Lễ hội Hanami truyền thống Nhật Bản được tổ chức.
Đây là lần đầu tiên tại Đà Nẵng, không gian đậm chất truyền thống của Nhật Bản được tái hiện sinh động như khu trưng bày hoa anh đào, các sự kiện văn hóa truyền thống xứ sở mặt trời mọc…
Lễ hội Hanami truyền thống được tổ chức vào tháng 4 hàng năm tại Nhật Bản. Tại Asia Park, lễ hội sẽ mang đến cho du khách một không gian đẹp rạng rỡ và thuần khiết của hoa anh đào, loài hoa đặc trưng của xứ sở mặt trời mọc.
Công viên châu Á còn tổ chức nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc do đích thân các nghệ sĩ Nhật Bản trình diễn như biểu diễn trà đạo, thư pháp đại tự, điệu múa Yosakoi truyền thống…
Các bạn trẻ sẽ được xem nhiều chương trình biểu diễn thời trang theo phong cách Cosplay - phong cách thời trang đường phố truyền thống Nhật Bản hay tham quan các gian hàng giới thiệu văn hóa ẩm thực, trang phục Kimono truyền thống…
Dịp này, Asia Park còn trang trí khu Nhật Bản rực rỡ hoa anh đào; nhà hàng café Momo được thiết kế theo kiến trúc shinden-zukuri dành cho giới quý tộc Nhật Bản, khu trưng bày lưu niệm với hơn 3.000 sản phẩm thủ công mỹ nghệ của người Nhật...
Hồ rồng biểu trưng cho tinh thần võ sĩ đạo góp phần cho lễ hội thêm phong phú.
Dự kiến đây sẽ là hoạt động thường niên tại Asia Park nhằm chia sẻ những giá trị văn hóa, thẩm mỹ của nền văn hóa Nhật với người Đà Nẵng và du khách, giúp gia tăng sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa người dân hai nước. Sự kiện càng có ý nghĩa hơn khi được tổ chức tại Asia Park - nơi hội tụ nền văn hóa tiêu biểu của 10 quốc gia tại châu Á, trong đó có Nhật Bản.
Lễ hội là một trong nhiều hoạt động được Asia Park triển khai trong nỗ lực quảng bá sâu rộng các giá trị văn hóa truyền thống các nước châu Á, nhằm mang tới một sản phẩm du lịch độc đáo cho người dân thành phố sông Hàn và du khách.
Khu công viên trò chơi được thiết kế với các loại hình vui chơi giải trí năng động bao gồm cả những trò chơi mạo hiểm, hiện đại nhất trên thế giới. Một số hạng mục trò chơi nổi tiếng thu hút du khách như tàu lượn siêu tốc, tàu điện Monorail trên cao hiện đại nhất Việt Nam… Công viên do Tập đoàn Sun Group đầu tư là công viên vui chơi giải trí hàng đầu Đông Nam Á với quy mô đầu tư giai đoạn một lên đến 4.000 tỷ đồng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

