Cựu cảnh sát Sóc Trăng dùng nhục hình lĩnh án
Dù phủ nhận hành vi tra tấn các thanh niên, song 2 cựu sĩ quan Công an tỉnh Sóc Trăng vẫn bị HĐXX xác định có tội.
Cựu cảnh sát dùng nhục hình bị đề nghị cao nhất 3 năm tù
Ngày 7/10, TAND tỉnh Sóc Trăng tuyên phạt nguyên điều tra viên Công an tỉnh Sóc Trăng Nguyễn Hoàng Quân (38 tuổi) mức án 1 năm 6 tháng tù; Triệu Tuấn Hưng (34 tuổi) 2 năm tù về tội Dùng nhục hình; buộc các bị cáo bồi thường 11,5 triệu đồng cho mỗi bị hại.
Đồng thời, Quân và Hưng bị cấm đảm nhiệm chức vụ có liên quan đến hoạt động điều tra trong thời hạn 2 năm, kể từ ngày chấp hành xong hình phạt.
Liên quan đến vụ án, ông Phạm Văn Núi (57 tuổi, cựu kiểm sát viên tỉnh Sóc Trăng) bị phạt 1 năm cải tạo không giam giữ về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước đó, khi nói lời sau cùng, ba bị cáo đều gửi lời xin lỗi đến 7 người bị bắt oan trong vụ án ông Lý Văn Dũng hành nghề xe ôm ở huyện Trần Đề, Sóc Trăng bị giết vào tháng 7/2013.
Bị cáo Quân và Hưng kêu oan trong quá trình xét xử. Ảnh: Phúc Hưng. 
Theo nội dung vụ án, ngày 6/7/2013 thi thể ông Dũng được phát hiện bị giết tại ấp Lâm Dồ, xã Đại Ân 2, huyện Trần Đề (Sóc Trăng). Vào cuộc điều tra, công an tỉnh này đã bắt giam Khâu Sóc, Thạch Mươl, Thạch Sô Phách, Trần Văn Đỡ, Trần Cua, Trần Hol về tội Giết người và Nguyễn Thị Bé Diễm về hành vi Không tố giác tội phạm.
Khi vụ án sắp kết thúc điều tra, bất ngờ Lê Mỹ Duyên (hơn 14 tuổi, ngụ Kiên Giang) và Phan Thị Kim Xuyến (17 tuổi, ngụ Sóc Trăng) đến công an tự thú, khai mình là hung thủ giết ông Dũng để cướp tài sản. Sau khi xác định lời nhận tội này là có căn cứ, Công an Sóc Trăng đình chỉ điều tra đối với 7 thanh niên bị bắt oan trước đó. Từ đây, họ tố cáo bị cán bộ điều tra dùng nhục hình và ép cung, buộc nhận tội.
Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, Hưng và Quân đã có hành vi dùng còng số 8 treo một tay bị hại Đỡ lên cửa sổ chỉ để các đầu ngón chân chạm sàn rồi đánh, thúc đầu gối vào bụng. Hưng còn dùng khăn bọc nước đá đặt vào bộ phận sinh dục của anh Phách. Do không chịu nổi nhục hình, nhóm thanh niên phải nhận gây ra án mạng. Tuy nhiên, quá trình xét xử các bị cáo kêu oan, không thừa nhận những hành vi này.
Đối với ông Núi, cơ quan điều tra cho rằng ông này tham gia kiểm sát từ giai đoạn đầu vụ án nhưng không phát hiện được thiếu sót. Dù anh Mươl và Sóc không nhận tội, trình ra các chứng cứ ngoại phạm… nhưng ông này vẫn đề xuất phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp.
Liên quan đến sai phạm của Công an Sóc Trăng, ngoài trưởng và phó Phòng cảnh sát điều tra bị giáng chức, 23 cán bộ khác cũng bị kỷ luật, kiểm điểm vì hành vi "nóng vội phá án" dẫn đến oan sai. 7 thanh niên bị oan được bồi thường gần 500 triệu đồng.
Xuyến bị phạt 12 năm tù về tội Giết người và Cướp tài sản. Duyên khi gây án chưa đủ 14 tuổi nên bị đưa vào trường giáo dưỡng.
Bắt oan 7 thanh niên ở Sóc Trăng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

