Thỏ bạo gan đối đầu rắn dữ
Một nhiếp ảnh gia người Mỹ ghi lại cái kết bất ngờ trong cuộc chạm trán giữa thỏ mẹ dũng cảm và rắn trâu hung dữ giữa khu bảo tồn.
Theo Caters News, rắn trâu là một trong những loài rắn lớn nhất ở Mỹ, nổi tiếng vì bản tính hung dữ và thích ẩu đả. Loài rắn này coi động vật có vú lớn hơn là thú săn và sẵn sàng lao vào tấn công. Khi bắt gặp con thỏ, rắn trâu không ngần ngại tung đòn với đối thủ to hơn gấp đôi. Thay vì chạy trốn, con thỏ vẫn đứng yên tại chỗ. 
 
Cuộc chạm trán diễn ra trong khu bảo tồn động vật hoang dã ở Keenesburg, Colorado, Mỹ, vào đầu tháng 11. Những con thỏ luôn bỏ chạy trước rắn trâu, nhưng con thỏ này là một ngoại lệ. Nó tỏ ra rất thành thạo trong việc né tránh đòn tấn công của con rắn. 
 
Rắn trâu lao đến gần thỏ, nhe cặp răng nanh về phía nó nhằm ngoạm trúng con mồi. Con thỏ không ngừng nhảy xung quanh rắn trâu và phòng thủ chặt chẽ trong cuộc chiến sinh tử kéo dài 10 phút. Ở một vài khoảnh khắc, rắn trâu dường như sắp cắn trúng chân trước của thỏ, nhưng con vật tiếp tục nhanh nhẹn thoát hiểm và kịp thời nhảy lùi về sau. 
 
Cả hai con vật đều cố gắng tìm vị trí tốt để chiếm thế thượng phong. Hai địch thủ nhìn nhau chằm chằm trước khi bắt đầu một lượt tấn công khác. Con rắn dựa vào một cuộn dây để tung đòn trong khi con thỏ luôn trong tư thế chuẩn bị bật nhảy. Cuối cùng, rắn trâu buộc phải bỏ cuộc và trườn vào bụi cỏ rậm. Con thỏ bảo vệ thành công lãnh thổ của mình. Đây là một kết quả kỳ lạ bởi trong chuỗi thức ăn, rắn trâu là kẻ săn mồi, còn thỏ là mồi săn. 
 
Nhiếp ảnh gia Mike Reardon đến từ Denver, Colorado, người chụp những bức ảnh, phát hiện cuộc chiến giữa hai con vật khi đi ngang qua một con dốc. Reardon tin rằng con thỏ mẹ đang cố gắng bảo vệ con non và nó chấp nhận mạo hiểm mạng sống để ngăn rắn tiến đến gần. 
 
"Tôi nghĩ con thỏ không nhìn thấy rắn trâu. Tuy nhiên khi theo dõi, tôi thấy con thỏ tấn công rắn. Nó liên tục nhảy tránh khi con rắn ra đòn nhưng không hề chạy đi. Nó áp sát con rắn trong khoảng 10 phút cho đến khi con rắn bỏ cuộc và trườn về phía đối diện", Reardon cho biết. 
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

