Tại sao đàn ông và phụ nữ không thể làm bạn chân chính
Phụ nữ luôn nghĩ có thể làm bạn với nam giới, nhưng đàn ông lại luôn hiểu nhầm thành tín hiệu tình dục.
 Bí mật của những cặp vợ chồng lâu năm mà chăn gối vẫn nóng bỏng
Một nghiên cứu mới trên tạp chí Evolutionary Psychology đưa ra kết luận rằng, về cơ bản đàn ông và phụ nữ đang hiểu lầm nhau: Phụ nữ hiểu các tín hiệu tình dục của đàn ông là thân thiện. Đàn ông đọc tín hiệu thân thiện của phụ nữ thành ham muốn tình dục.
Trên thực tế, khoa học đã chứng minh đàn ông luôn suy nghĩ về tình dục. Thông thường nếu không vướng bận chuyện gì, đàn ông nghĩ về "chuyện ấy" cứ 10 phút một lần.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Khoa học và Công nghệ Na Uy khảo sát 300 sinh viên khác giới, độ tuổi từ 18 đến 30, phỏng vấn họ về tình bạn, hấp dẫn tình dục và trải nghiệm những lần hiểu nhầm tín hiệu của nhau. Kết quả cho thấy đàn ông thường quan tâm quá mức đến các tín hiệu tình dục từ phụ nữ. Trong khi phái yếu tham gia nói rằng họ muốn có những hành động thân thiện với bạn nam nhưng bị hiểu lầm. Một số ít phụ nữ báo cáo có quan tâm tình dục với những người bạn nam.
Ảnh: Elitedaily.
Nghiên cứu này phù hợp với những phát hiện trong một nghiên cứu năm 2009, theo đó đàn ông có chỉ số quan tâm tình dục cao hơn nữ giới rất nhiều. 
Một nghiên cứu năm 2012 cũng cho thấy đàn ông thực sự bị hấp dẫn tình dục với các bạn gái hơn là chiều ngược lại. Mặt khác, các nhà khoa học Mỹ ghi nhận: "Phụ nữ không nhìn thấu suy nghĩ của bạn bè khác giới, bởi vì họ thường không bị các bạn nam thu hút, họ giả định rằng cả hai chẳng hấp dẫn gì nhau".
Việc đọc nhầm tín hiệu của người khác giới góp phần gây ra quấy rối tình dục. "Một người phụ nữ cười đùa câu chuyện của bạn, đứng gần hoặc chạm vào tay bạn trong một bữa tiệc không có nghĩa cô ấy quan tâm tình dục", nhà nghiên cứu Mons Bendixen nói.
Nhà xã hội học Michael Kimmel kết luận rằng, hiện nay dù có bị hiểu nhầm tín hiệu hay không thì vẫn có tình dục bạn bè, khó mà còn những mối quan hệ bạn bè đơn thuần như trước.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

