Ngôi làng phù thủy bị nguyền rủa hàng trăm năm
Ngày nay, ngôi làng nhỏ bé bị nguyền rủa ở Tây Ban Nha không cửa hàng, trường học mà chỉ có một quán bar, đường phố heo hút, không một bóng người.
Lời nguyền nghìn năm ở Tokyo   /   Huyền thoại lời nguyền và xác ướp ở vùng đất kim tự tháp
Tại sao một ngôi làng chỉ có 62 người dân lại có thể bị rút phép thông công và lời nguyền rủa có sức mạnh khủng khiếp đến nỗi chỉ có Tòa thánh mới có thể hóa giải? Để đi tìm câu trả lời cho câu chuyện kỳ lạ về phù thủy, trả thù, ghen tị và quyền lực, Inka Piegsa Quischotte - nhiếp ảnh gia, cây viết du lịch đã tiến thẳng đến Trasmoz.
Đây là ngôi làng nằm dưới chân đồi của dãy núi Moncayo quanh năm phủ đầy tuyết tại vùng Aragon, Tây Ban Nha. Nơi đây có lịch sử hàng trăm năm về những câu chuyện ma thuật. Inka đã gặp người canh giữ cung điện Trasmoz để tìm sự thật cho những câu chuyện ở đây.
Inka Piegsa Quischotte đã tiến thẳng đến Trasmoz để đi tìm lời giải cho câu chuyện về phù thủy và lời nguyền ở nơi đây. Ảnh: BBC
Toàn bộ câu chuyện về phù thủy làng Trasmoz bắt nguồn từ chính lâu đài Trasmoz. Vào thế kỷ 13, những người sống ở đây làm nghề rèn đồng tiền giả. Hàng đêm, tiếng cào và búa nện từ lâu đài vang vọng khắp làng. Vì vậy, để người dân trong làng không nghi ngờ về những âm thanh này, họ đã lan truyền tin đồn rằng phù thủy và pháp sư đang mài dây xích và đúc vạc sôi để điều chế thuốc ma thuật. Kể từ đó, làng Trasmoz mãi mãi gắn liền với phép thuật và phù thủy.
Vào thời điểm tin đồn lan truyền rộng rãi, Trasmoz là một mảnh đất giàu có và trù phú với mỏ sắt và bạc khổng lồ, rừng gỗ rộng lớn và nguồn nước dự trữ dồi dào. Đây còn là vùng lãnh thổ độc lập, không bị Giáo Hội thống trị và không phải đóng thuế cho tu viện Veruela trong vùng theo nghị định của Hoàng gia. Điều này khiến cho những người đứng đầu Giáo Hội rất tức giận.
Khi tin đồn về phù thủy và pháp sư vượt ra khỏi phạm vi làng Trasmoz, trụ trì tu viện Veruela đã nhân cơ hội trừng phạt người dân ở đây. Ảnh: BBC
Dần dần, câu chuyện về phù thủy và pháp sư ở Trasmoz vượt ra khỏi phạm vi của ngôi làng. Ngay lập tức, trụ trì tu viện Veruela đã nhân cơ hội để trả thù và trừng phạt người dân ở đây bằng việc ép tổng giám mục Tarazona - thị trấn lớn nhất gần Trasmoz rút phép thông công toàn bộ ngôi làng này. Điều này có nghĩa rằng họ không được phép đi xưng tội hoặc có những bí tích thánh tại nhà thờ Công giáo.
Cách duy nhất để gỡ bỏ hình phạt là xin ân xá. Tuy nhiên, người dân ở Trasmoz đã không làm vậy. Do đó, các tranh chấp với Veruela tiếp tục trong nhiều năm và cuối cùng lên đến đỉnh điểm khi tu viện bắt đầu lấy nước từ làng thay vì trả tiền mua. Để đáp trả lại hành động này, Pedro Manuel Ximenez de Urrea - người đứng đầu làng Trasmoz đã kêu gọi một cuộc đấu tranh để chống lại tu viện. Tuy nhiên, trước khi cuộc chiến nổ ra, nhà vua Ferdinand II đã xem xét vụ việc và trả lại công bằng cho người dân Trasmoz. Điều này khiến Công giáo lại càng không thể quên được mối thâm thù với ngôi làng.
Vào năm 1511, được sự cho phép của Giáo hoàng Julius II, Công giáo đã áp đặt lời nguyền lên Trasmoz bằng cách tụng kinh thánh thi 108 trong sách Thánh Thi - công cụ mạnh mẽ nhất Giáo Hội sở hữu. Họ buộc tội Pedro Manuel và người dân của ông tin vào phù thủy và phép thuật một cách mù quáng và vì lời nguyền có sức mạnh khủng khiếp nên chỉ có Tòa thánh mới có thể hóa giải.
Vào thế kỳ 13, lâu đài Trasmoz bị đồn đại là nơi trú ngụ của phù thủy và pháp sư. Ảnh: BBC
Kể từ đó, Trasmoz lâm vào thời kỳ khó khăn và khủng hoảng triền miên. Năm 1520, cung điện bị cháy rụi và chỉ còn là một đống hoang tàn qua hàng thế kỷ. Thêm vào đó, sau khi người Do Thái bị trục xuất khỏi Tây Ban Nha, từ một ngôi làng đông đúc và thịnh vượng, Trasmoz chỉ còn lại 62 người sinh sống. Ngày nay, ở đây không có cửa hàng, trường học mà chỉ có một quán bar, đường phố thì heo hút, vắng vẻ không một bóng người.
Trở lại cung điện, nhiếp ảnh gia Inka Piegsa Quischotte được dẫn tới bậc thang xuống dưới tòa tháp, nơi đã được tu sửa thành bảo tàng nhỏ trưng bày các hiện vật ma thuật liên quan đến phù thủy như chổi, thánh giá đen, vạc sắt... Ngoài ra, ở đây cũng trưng bày bức tượng La Tia Casca - phù thủy cuối cùng bị giết ở Trasmoz.
Piegsa Quischotte trôi theo dòng cảm xúc khi nghe câu chuyện về lời nguyền phù thủy ở ngôi làng Trasmoz mà chẳng hay hoàng hôn đã đến từ bao giờ. Khi ánh sáng biến mất đằng sau đỉnh núi của dãy núi Moncayo, đống đổ nát của lâu đài như chìm vào trong giấc ngủ và trở mình nhẹ nhõm. Khung cảnh khiến cho người ta như rơi vào lời nguyền phù thủy nơi đây.
Những điều thú vị về điểm đến
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

