Bebe Phạm cùng mẹ chồng trao quà người già neo đơn
Cựu người mẫu quấn quýt bên mẹ của Dustin Nguyễn, cùng bà tặng quà các cụ già ở ngôi chùa tại TP HCM.
‘Trúng số’ và ‘Tuổi thanh xuân’ đại thắng giải Cánh Diều 2016  /  Dustin Nguyễn - Bebe Phạm tình tứ trong đêm tiệc
Vừa từ Thái Lan trở về sau một chuyến công tác, vợ chồng Dustin Nguyễn - Bebe Phạm cùng mẹ chồng đến chùa Lâm Quang ở quận 8, TP HCM để trao quà cho các cụ già. Trong ảnh, Bebe Phạm bên mẹ chồng trong chuyến đi.
Tối 20/4, Dustin Nguyễn nhận được tin vui bộ phim "Trúng số" của anh đoạt danh hiệu " Phim điện ảnh hay nhất " tại giải Cánh Diều 2016. Tuy vậy, lúc đó, anh và vợ - nhà sản xuất Bebe Phạm - đang ở Thái Lan để hoàn thành hậu kỳ phim mới. Vừa về nước ngày 21/4, cả gia đình anh có chuyến đi từ thiện để san sẻ niềm vui đến mọi người.
Bebe Phạm đã sinh hai con gái. Từ khi yêu và lập gia đình với Dustin Nguyễn, cô từ giã sàn catwalk, tập trung lo cho gia đình và phụ giúp chồng công việc làm phim.
 
Mỗi khi có thời gian, đạo diễn phim "Trúng số" thường tổ chức những chuyến đi thiện nguyện cho các thành viên trong gia đình.
Ngôi chùa nhỏ ở quận 8 này là nhà chung của hơn 100 cụ già có hoàn cảnh nghèo khó, bệnh tật, neo đơn.
Ca sĩ Minh Hằng dành thời gian tham gia chuyến đi cùng gia đình Dustin Nguyễn. Cô giữ vai chính trong dự án điện ảnh mới của anh.
Dustin Nguyễn
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

