Chồng xin giảm án cho vợ đã phóng hỏa đốt mình
Thừa nhận có lỗi vì "léng phéng" với người khác khiến vợ ghen mà phóng hỏa đốt, anh Tiếp xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho người đầu gối tay ấp.   
Ngày 23/11, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Nguyễn Thị Phượng (37 tuổi, quê Tây Ninh), tuyên y án 7 năm tù về tội Giết người. 
Theo HĐXX, cấp sơ thẩm đã áp dụng mức án thấp nhất của khung hình phạt cho bị cáo nên không thể giảm nhẹ thêm. 
Bản án sơ thẩm xác định, Phượng và anh Tiếp chung sống với nhau như vợ chồng và có một con chung. Do không được gia đình chồng chấp nhận, cả hai dọn đến ở nhà Phượng tại huyện Tân Châu.
Cuối năm ngoái, họ xảy ra mâu thuẫn vì Phượng ghen tức chồng có quan hệ với người phụ nữ khác. Anh Tiếp sau đó bỏ về nhà. Tức giận, Phượng nảy sinh ý định trả thù.
Không được giảm án thêm, vợ chồng Phượng buồn bã dắt nhau về. Ảnh: Bình Nguyên. 
Tối 30/12/2014, chị ta mang chai xăng đến nhà chồng rồi lẻn vào từ cửa sau. Khi anh Tiếp đang ngủ, Phượng tạt xăng lên người và nói "tôi liều với ông" rồi châm lửa đốt. Bị bén lửa, Phượng chạy ra sau nhà tự dập rồi đến trạm xá.
Nghe tiếng kêu la, bố mẹ anh Tiếp ở kế bên chạy qua đưa con đi cấp cứu. Nạn nhân may mắn thoát chết nhưng để lại thương tật 64%.
Hồi tháng 7, TAND tỉnh Tây Ninh xử sơ thẩm, tuyên phạt Phượng 7 năm tù về tội Giết người. Chị ta cùng chồng làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Vì đang nuôi con nhỏ dưới 3 tuổi, Phượng được tại ngoại hầu tòa.
Trên người để lộ đầy những vết thương do bị bỏng nặng, người chồng vẫn đến tòa xin giảm án cho vợ. 
Tại tòa hôm nay, Phượng cho biết, trong thời gian chồng đi làm phụ hồ có quan hệ với người phụ nữ khác. Cô này nhiều lần gọi điện khiêu khích chị, nói đã được gia đình anh Tiếp chấp nhận và đăng ký kết hôn khiến chị tức giận. 
"Lúc đó bị cáo giận quá không còn suy nghĩ được gì nên mới làm vậy. Nay anh ấy đã về chung sống cùng bị cáo nhưng sức khỏe yếu vẫn chưa thể đi làm lại được. Con bị cáo còn nhỏ mong tòa xem xét", Phượng xin tòa giảm án để sớm về với chồng con.
Người chồng thừa nhận có phần lỗi vì trong thời gian làm xa nhà có léng phéng với người phụ nữ khác khiến vợ ghen tuông. Hiện, cuộc sống vợ chồng khó khăn, mình vợ đi làm thuê nuôi chồng con nên anh xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho vợ. Tuy nhiên, yêu cầu của vợ chồng Phượng không được tòa chấp nhận.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

