Giành giật mặt bằng cho thuê khu vực Nhà thờ Đức Bà
Cuộc đua săn mặt bằng bán lẻ có vị trí đắc địa ở trung tâm Sài Gòn khu vực Bưu điện Thành phố, Nhà thờ Đức Bà chưa lúc nào hạ nhiệt, giá thuê cao nhất ghi nhận mức 150 USD mỗi m2 một tháng, theo Cushman & Wakefield.
Đua săn mặt bằng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ
Cuối tháng 1/2016, McDonald's đã khai trương nhà hàng mới ngay cạnh đường sách Nguyễn Văn Bình, cách Bưu điện Thành phố chỉ vài bước chân và có tầm nhìn thẳng ra Nhà thờ Đức Bà. Dù giá thuê mặt bằng tại đây được xếp vào nhóm đắt đỏ nhất khu trung tâm, nhà hàng thứ 8 tại Việt Nam của thương hiệu này được đầu tư quy mô khá hoành tráng với  tổng diện tích sàn rộng 650 m2, (480 m2 ở tầng trệt và 170 m2 trên lầu), hơn 250 chỗ ngồi. Đại diện McDonald's cho hay đã gấp rút thi công, hoàn thành trong khoảng thời gian chỉ hơn một tháng để kịp thời phục vụ thực khách dịp Tết Nguyên Đán.
Ghi nhận của VnExpress, mặt bằng xung quanh khu vực vòng xoay Nhà thờ Đức Bà những ngày cuối năm nhộn nhịp không thua gì phố đi bộ Nguyễn Huệ. Quanh khu vực này đã hội tụ đủ các thương hiệu thức uống và ẩm thực (F&B) tên tuổi. Các môi giới thông thạo địa bàn này cho hay, những khách thuê mới sẽ còn phải xếp hàng chờ rất lâu mới mong giành được mặt bằng đẹp tại đây. Những căn nhà phố có mặt tiền rộng 4m, dài 18-20m, 2-3 lầu, vị trí gần Nhà thờ Đức Bà và Bưu điện Thành phố nhất có giá thuê trung bình 6.000-10.000 USD một tháng và khách đến sau thường phải chấp nhận mức giá cao hơn.
Mặt bằng bán lẻ có vị trí tiếp giáp mặt tiền đường khu vực quanh Nhà thờ Đức Bà quận 1 có giá thuê cao nhất 150 USD mỗi m2 một tháng. Ảnh: Huỳnh Trường Giang
Trên đoạn đường ngắn Công Xã Paris đều là trụ sở, diện tích dành cho thương mại, ẩm thực rất ít. Vì không gian bán lẻ hạn chế nên muốn chen chân vào đây không phải dễ. Ngoài McDonald's mới xuất hiện, trước đó đã có sự hiện diện của Dunkin' Donuts, Café De La Poste. Dịch sang một chút đầu đường Đồng Khởi, là The Coffee Bean & Tea Leaf tọa lạc ngay tầng trệt của tòa nhà Metropolitan, kế bên là NYDC đều đã bám trụ nhiều năm liền. Các tuyến đường nhỏ: Hàn Thuyên và Alexandre De Rhodes hay tầng trệt của cao ốc Diamond Plaza cũng đã bị Highland Coffee, Windows Parkview 4 Cafe, Propaganda Saigon - Dì Hai - Món Việt, Creperie & Cafe, Kem Haagen Dazs... lấp đầy.
Theo khảo sát của Cushman & Wakefield, giá thuê mặt bằng bán lẻ quanh khu vực Bưu điện Thành phố, Nhà thờ Đức Bà thuộc hàng đắt nhất nhì khu trung tâm Sài Gòn. Đối với nhà phố lẻ mặt tiền, đoạn đầu đường Nguyễn Du, Đồng Khởi có giá thuê 30- 40 USD một m2, các căn góc có mức thuê 50 USD. Trong khi đó, tầng trệt các cao ốc dao động ở mức 130-150 USD một m2 mỗi tháng chưa bao gồm thuế và phí quản lý.
Nhận định về mặt bằng bán lẻ khu vực quanh vòng xoay Nhà Thờ Đức Bà và Bưu điện Thành phố, bà Võ Thị Phương Mai, Phụ trách Bộ phận Cho thuê và Tư vấn Bán lẻ của Cushman & Wakefield cho biết, khu vực này rất khó thuê và giá cả cũng cực kỳ đắt đỏ. Nguyên nhân là do mặt bằng trống không còn, trong khi nhu cầu thuê lại quá cao. Đặc biệt ngành F&B có nhu cầu tìm mặt bằng khu này nhiều nhất.
Các thương hiệu thuê mặt bằng bán lẻ có vị trí tiếp giáp mặt tiền đường gần Bưu điện Thành phố, quận 1 thường phải có tiềm lực tài chính hùng hậu mới giành được vị trí đắc địa này. Ảnh: Huỳnh Trường Giang
Điểm hấp dẫn của khu vực này mà ít vòng xoay nào có được, theo bà Mai, vì đây không chỉ là khu trung tâm quận 1 mà còn tập trung các danh thắng nổi tiếng của thành phố. Ngoài Nhà thờ Đức Bà và Bưu điện Thành phố, vòng xoay này cũng nằm rất gần Dinh Độc Lập và một công viên lớn rợp bóng cây xanh nên khách du lịch rất đông.
Thêm vào đó, mật độ các tòa nhà, cao ốc tại khu vực này khá dày đã cung cấp thêm một lượng khách thường xuyên là giới văn phòng có thu nhập trung bình khá trở lên. Những yếu tố địa lợi, nhân hòa độc nhất vô nhị này giúp cho khu vực vòng xoay quanh Nhà thờ Đức Bà phát sinh nhu cầu ăn uống, vui chơi và chiêm ngưỡng các danh thắng cực lớn.
Một môi giới chuyên tư vấn cho thuê mặt bằng bán lẻ khu trung tâm quận 1, TP HCM tiết lộ đắt xắt ra miếng chỉ là một khía cạnh nhỏ của cuộc đua giành mặt bằng bán lẻ quanh Bưu điện Thành phố và Nhà thờ Đức Bà. "Người đứng đằng sau các thương vụ này còn phải có đẳng cấp nhất định mới có thể tiếp cận được chủ đất để tiến hành thuê mặt bằng, đa phần không tiếp khách thuê qua trung gian", ông cho hay.
Theo vị môi giới này, các mặt bằng đang vận hành cho thuê xung quanh khu vực này có thể chia làm 2 loại. Thứ nhất là tài sản do tư nhân quản lý, thường manh mún nhỏ lẻ. Thứ hai là tài sản do cơ quan nhà nước quản lý, các mặt bằng thường liền nhau cùng một thửa lớn.
Điểm chung của mặt bằng khu vực này là các khách thuê đều có tiềm lực mạnh về tài chính, thương hiệu uy tín, sẵn sàng chấp nhận giá thuê cao kèm theo những điều kiện khắt khe, thậm chí trả trước từ nửa năm đến một năm.
"Mục tiêu của các thương hiệu F&B khi hiện diện ở điểm nóng này không thuần túy để bán hàng hay tìm kiếm lợi nhuận mà còn quảng bá thương hiệu, tăng mức độ nhận biết nên dù siêu đắt vẫn có nhiều đơn vị sẵn sàng thuê", ông nói.
đua săn mặt bằng bán lẻ trên phố đi bộ Nguyễn Huệ mặt bằng bán lẻ giảm giá Nhà thờ Đức Bà Bưu điện thành phố
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

