Quản lý quỹ 'đốt' 57 triệu USD của nhà đầu tư trong 2 tuần
Owen Li - nhà sáng lập 29 tuổi của Canarsie Capital đã thua lỗ gần như toàn bộ tiền của nhà đầu tư, chỉ để lại 200.000 USD và một lá thư xin lỗi.
Người kiếm 34 triệu USD khi chứng khoán sụp đổ  /  Những vụ lừa đảo gửi tiền nổi tiếng thế giới
Quỹ của Li đã ngừng hoạt động từ tháng 1/2015, sau khi thông báo để mất 57 triệu USD - tài sản của 41 khách hàng, chỉ trong 2 tuần từ 31/12 đến 16/1.
Giờ đây, Li sẽ phải gánh thêm tội lừa đảo sau khi thừa nhận nói dối nhà đầu tư và giới chức về hoạt động của quỹ. Ông này cũng thú nhận đã lừa đảo chứng khoán và làm giả giấy tờ. Preet Bharara - người đứng đầu cơ quan luật pháp Manhattan cho biết. Li sẽ phải đối diện án tù 20 năm nếu bị kết tội.
Giữa tuần này, Li đã bị Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) cấm tham gia vào thị trường. SEC cho biết Li tốt nghiệp đại học năm 2008, làm trợ lý giao dịch cho Galleon Management - một chi nhánh của quỹ đầu tư do Raj Rajaratnam điều hành. Rajaratnam là người từng bị kết tội giao dịch nội gián và chịu án tù 11 năm.
Vụ Galleon là sự khởi đầu cho quá trình điều tra giao dịch nội gián, khiến nhiều người bị buộc tội vì liên đới. Tuy nhiên, Li không bị kết tội vì các sai phạm liên quan đến Galleon.
Li thành lập Canarsie năm 2012. Theo tài liệu của các công tố viên, đến đầu tháng 1, Li đã thua lỗ 18 triệu USD vì bán cổ phiếu. Sau đó, từ cuối tháng 12 năm ngoái, anh này cũng bắt đầu bán chứng khoán và dùng số tiền thu được đầu tư vào hợp đồng quyền chọn mua. Các hợp đồng này đáo hạn ngày 17/1. Nhưng Li đã thua lỗ tiếp 39 triệu USD do dự đoán sai hướng đi của thị trường, tài liệu của SEC cho biết.  
Trong bức thư ngày 20/1 gửi các khách hàng của quỹ, Li cho biết anh "vô cùng xin lỗi" vì để mất gần hết tiền của họ. "Để cứu vãn số lỗ hồi tháng 12, tôi đã tham gia vào rất nhiều giao dịch trong 3 tuần sau đó, bằng các hợp đồng quyền chọn có giá thực thi theo hướng dự báo thị trường lên. Nhưng không may là giá trị của chúng sau đó đều đi xuống. Vì vậy, tôi đã không thể hạn chế sự thua lỗ của quỹ", Li cho biết trong bức thư.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

