Bảo mẫu trói tay chân trẻ 15 tháng bị khởi tố
Hai bảo mẫu của cơ sở mầm non tư thục Sơn Ca bị công an TP Đồng Hới (Quảng Bình) khởi tố để điều tra hành vi Hành hạ người khác. 
Cơ sở mầm non bạo hành trẻ 15 tháng bị giải thể   /   Bé 15 tháng tuổi bị bảo mẫu trói chân tay
Lê Thị Linh (áo xanh) và Nguyễn Thị Tú Anh (áo hồng) nghe đọc lệnh khởi tố vụ án. Ảnh: Sông Lam
Sáng 9/10, Công an TP Đồng Hới quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Lê Thị Linh (trú phường Bắc Lý, TP Đồng Hới) và Nguyễn Thị Tú Anh (cùng 22 tuổi, trú thị trấn nông trường Việt Trung, Bố Trạch, Quảng Bình) để điều tra hành vi Hành hạ người khác. Cả hai được tại ngoại hầu tra.
Linh và Tú Anh là bảo mẫu thử việc tại cơ sở mầm non Sơn Ca. 4 ngày trước, hai người này bị phụ huynh bắt gặp dùng giẻ trói tay chân, nhét vào miệng bé trai 15 tháng tuổi. 
Ngoài 2 bảo mẫu này, chủ cơ sở mầm non Sơn Ca, bà Trần Thị Thúy Hằng bị nhà chức trách xử phạt hành chính 22,5 triệu đồng vì tự ý thành lập cơ sở giáo dục mầm non, tổ chức hoạt động giáo dục khi chưa được phép. 
Phát biểu với báo giới, bà Hằng nhận hoàn toàn trách nhiệm, dù không phải là người trực tiếp gây ra sự việc. Cơ sở mầm non Sơn Ca được thành lập hơn một năm bị buộc giải thể, trả lại các khoản tiền cho phụ huynh nếu có.
Điều 110 Bộ luật hình sự: Tội hành hạ người khác
1. Người nào đối xử tàn ác với người lệ thuộc mình thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ một năm đến ba năm:
Bảo mẫu hành hạ trẻ em
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

