 Windows | Giá 11.9 - 15 triệu
Laptop của Lenovo có thiết kế bản lề xoay linh hoạt, màn hình cảm ứng nhạy, khai thác được tối đa tính năng của hệ điều hành Windows 10 cùng pin ở mức khá.
Lenovo là một trong số ít nhà sản xuất chú trọng vào các dòng laptop, máy tính bảng lai tại thị trường Việt Nam. Dòng Yoga 500 mới nhất tiếp tục phát huy các thế mạnh như có màn hình cảm ứng, bản lề xoay linh hoạt và đặc biệt là có mức giá tốt.  Đây cũng là một trong số những laptop đầu tiên tại Việt Nam được nâng cấp lên sử dụng dòng chip Intel Skylake mới nhất. Tùy từng phiên bản cấu hình, máy có giá từ 11,9 đến 15 triệu đồng. 
Ảnh thực tế Lenovo Yoga 500 tại Việt Nam
Ưu điểm lớn nhất của dòng Yoga 500 là bản lề xoay góc 360 độ. Trên phiên bản mới, Lenovo đã có nhiều cải tiến như máy được giữ chắc hơn ở bất kỳ góc xoay nào. Người dùng có thể sử dụng ở tư thế laptop thông thường, dạng đứng, dạng lều để trình chiếu hoặc tablet dễ dàng hơn cho việc lướt web. Khi sử dụng ở chế độ tablet lật ngược phía sau, máy tự động vô hiệu hóa bàn phím để tránh bấm nhầm.
Máy có 4 kiểu sử dụng khác nhau. 
Được thiết kế tối ưu cho khả năng "biến hình" nên cách bố trí các phím của Yoga 500 cũng khác biệt. Hãng đưa phím nguồn sang bên cạnh phải còn phím tăng giảm âm lượng ở cạnh trái khá giống với các mẫu máy tính bảng. Đây cũng là sản phẩm trang bị rất đầy đủ các cổng kết nối như HDMI, LAN, USB 2.0, USB 3.0. Trong đó, một cổng USB còn có khả năng sạc cho các thiết bị di động khi máy đã tắt.
Khi sử dụng thực tế thông thường, các tư thế phù hợp để sử dụng nhất là laptop, dạng lều và dạng đứng. Trong khi đó, kiểu sử dụng như máy tính bảng hơi khó dùng do kích thước, trọng lượng máy lớn nhanh gây mỏi tay. Người dùng khi đó phải đặt lên chân hoặc đỡ trên  mặt bàn mới có thể thoải mái sử dụng. Máy trang bị chế độ tự xoay màn hình theo từng kiểu sử dụng và có thêm một nút bật tắt chế độ này để chủ động tùy tính huống cụ thể. 
Bản lề được gia cố và có thể giữ chắc máy ở bất kỳ góc độ nào. 
Có thiết kế biến đổi linh hoạt nhưng Yoga 500 vẫn khá mỏng và cân nặng chỉ 1,8 kg, nhẹ hơn so với hầu hết laptop thông thường cùng kích thước màn hình 14 inch trên thị trường. Máy sử dụng khung kim loại chắc chắn và lớp vỏ bằng nhựa nhưng bề mặt tạo cảm giác như chất liệu cao su mịn tránh bám bẩn.
Màn hình của Yoga 500 có tùy chọn 14 hoặc 15 inch độ phân giải chuẩn HD hoặc Full HD nhưng đều hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Phiên bản được thử nghiệm có màn hình 14 inch độ phân giải Full HD dùng công nghệ màn gương cho hình ảnh sắc nét, màu sắc hiển thị tốt nhưng hơi bóng. Viền màn hình của máy cũng hơi dày. Dù vậy, trải nghiệm vuốt chạm trên máy rất tốt, tương tự các dòng máy tính bảng cao cấp.
Touchpad của máy rất lớn. 
Nhờ kết hợp hệ điều hành Windows 10, người dùng dễ dàng chuyển đổi giao diện sử dụng desktop truyền thống hoặc sang dạng tablet với hệ thống icon lớn hơn. Các chi tiết khá nhỏ cũng được chăm chút như cùng một thao tác mở trình đơn nhưng nếu dùng chuột phải, kích thước các lựa chọn sẽ nhỏ vừa phải nhưng khi dùng ngón tay chạm lại có kích thước lớn để dễ dàng thao tác hơn. 
Bàn phím của máy dạng chiclet nhưng thiết kế cách điệu với hành trình vừa phải, độ nảy tốt giúp người dùng dễ dàng làm quen thao tác với văn bản thời gian lâu không bị mỏi.  Yoga 500 cũng gây bất ngờ khi trang bị bàn rê chuột kích thước khá lớn trong khi màn hình đã hỗ trợ cảm ứng. 
Máy được trang bị bộ vi xử lý Intel thế hệ thứ 6 Skylake Core i5-6200U tốc độ 2,3GHz hoặc Intel Core i3-5020U tốc độ 2,2 GHz. Thế hệ vi xử lý Skylake được đánh giá cho hiệu năng cao hơn từ 11% tới 17%, giảm điện tiêu thụ, tăng cường bảo mật từ trong cấu trúc và cải thiện hiệu năng đồ họa tốt hơn đến 40% so với thế hệ Broadwell trước đó. Máy được trang bị card màn hình onboard Intel HD Graphics 5500 cùng 4GB RAM và 500GB HDD để cài đặt hệ điều hành và lưu trữ dữ liệu. 
Thời lượng pin 4,5 tiếng khi xem video liên tục. 
Thử nghiệm mở trình duyệt Chrome tải 10 trang web và cho tự động nạp lại sau mỗi 15 phút, mở thêm một trang nghe nhạc trực tuyến và cho phát lại liên tục, sử dụng tai nghe thay loa ngoài và để ở mức âm lượng 70% độ sáng 50% cho máy chạy đến khi còn khoảng 5% (tự tắt) pin là 4 tiếng 51 phút.
Trong khi đó, thử nghiệm cho máy chạy một bộ phim chuẩn HD 720p và cho phát lại liên tục cho đến khi máy tắt, tắt kết nối Wi-Fi, sử dụng tai nghe thay loa ngoài và để ở mức âm lượng 70% (âm thanh của chương trình Windows Media Player để mức 100%), độ sáng 50% cho máy chạy đến khi tự tắt (còn mức 5% pin) thì thời gian này đạt 4 tiếng 35 phút.
Màn hình hỗ trợ cảm ứng tốt
Hệ điều hành Windows 10 cài đặt sẵn
Chiếu nghỉ tay dễ để lại dấu vân tay
Đánh giá HP Pavilion 14 bản 2015 - loa hay, pin khỏe
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

