Bộ Tài chính rà soát xử lý trách nhiệm vụ chênh lệch thuế xăng dầu
Bên cạnh thanh tra tại doanh nghiệp, Thứ trưởng Vũ Thị Mai cho biết đang chỉ đạo rà soát để xử lý cán bộ trong việc để xảy ra lỗ hổng chính sách, khiến người dân nộp oan hàng nghìn tỷ đồng.
Đại biểu Quốc hội muốn Chính phủ giải trình về lỗ hổng thuế phí xăng dầu  /  Mỗi lít xăng có thể lại 'cõng' 4.000 đồng thuế bảo vệ môi trường
Tại cuộc họp báo thường kỳ quý I/2016 của Bộ Tài chính chiều ngày 31/3, câu chuyện để xảy ra lỗ hổng chính sách thuế nhập khẩu khiến các doanh nghiệp xăng dầu hưởng lợi hơn 3.000 tỷ đồng một lần nữa được nêu ra. Trả lời về việc xử lý trách nhiệm cá nhân, tổ chức trong việc để xảy ra lỗ hổng này, Thứ trưởng Vũ Thị Mai nói: "Việc xử lý cán bộ, rõ ràng là phải theo quy định về công tác cán bộ. Trước mắt, Bộ Tài chính đang cho chỉ đạo, thanh tra kiểm tra rà soát việc này".
Bên cạnh đó, lãnh đạo Bộ cũng phân trần thêm: "Những biến động trong nền kinh tế phát sinh trong thực tiễn luôn đi trước và các chính sách, quy định phải điều chỉnh kịp thời để thúc đẩy nền kinh tế. Quy trình xây dựng chính sách cũng phải đảm bảo theo văn bản quy phạm pháp luật. Cũng có thể dự đoán được, nhưng cũng có cái phát sinh trong thực tiễn mới nảy sinh".
Ngoài ra, cơ quan này sắp tới sẽ thực hiện thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp xăng dầu về nôi dung chấp hành quy định pháp luật về tài chính, thuế.
Liên quan tới nội dung có thể tăng thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu lên mức kịch khung 4.000 đồng một lít mà Bộ Tài chính tham mưu cho Chính phủ báo cáo Quốc hội, bà Vũ Thị Mai cho biết đây là một trong phương án nêu ra chứ Bộ Tài chính "không có chủ trương và kế hoạch trình Chính phủ tăng thuế". Tuy nhiên, khi được hỏi về số thu từ bảo vệ môi trường xăng dầu với xăng trong năm 2015 cũng như việc chi khoản tiền này cho bảo vệ môi trường, đại diện Bộ Tài chính lại xin "thông tin sau".
Năm 2015, thuế bảo vệ môi trường với xăng tăng gấp ba lên 3.000 đồng một lít từ ngày 1/5. Thuế bảo vệ môi trường tăng gấp ba trong 8 tháng cuối năm đã góp phần giúp thu ngân sách 2015 vượt dự toán trong bối cảnh giá dầu lao dốc. Báo cáo Quốc hội hồi tháng 10 năm ngoái, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cũng thông tin, nhờ việc tăng gấp ba thuế môi trường với xăng dầu mà ngân sách cả năm có thêm 13.200 tỷ đồng trong điều kiện nhiều nguồn thu khác khó khăn.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

