Từ mới được thêm vào Oxford Dictionary như thế nào
Oxford tổng hợp từ ngữ được sử dụng trên mạng toàn cầu World Wide Web lẫn các văn bản viết, lời bài hát để có lựa chọn chính xác.
Học tiếng Anh Thương mại trên Nhật báo phố Wall   /   Top 10 chất giọng ngọt ngào nhất thế giới
Để quyết định bổ sung một từ vựng vào các ấn bản từ điển, nhà xuất bản Oxford phải thực hiện nhiều công đoạn nghiên cứu quy mô. Hai nguồn tài nguyên thông tin quan trọng nhất phục vụ cho việc thu thập dữ liệu là Oxford English Corpus (Sao lục tiếng Anh Oxford) và Oxford Reading Programme (Chương trình đọc Oxford). Trong đó, chương trình sao lục chứa toàn bộ tài liệu được dùng trên World Wide Web còn chương trình đọc (Reading Programme) lại thu thập toàn bộ các câu, đoạn văn ngắn xuất hiện trong các văn bản viết giấy, lời bài hát, những tin đồn hằng ngày hay các bài báo khoa học. Việc này được chính các độc giả của từ điển đóng góp khi họ tra cứu những từ vựng mới xuất hiện hoặc biến đổi nghĩa theo thời gian.
Nhờ vậy, khi một từ vựng xuất hiện, hai chương trình trên có thể theo dõi mức độ phủ sóng của nó trong mọi lĩnh vực đời sống trên toàn thế giới. Từ đó, hãng đánh giá mức độ được sử dụng và khả năng tồn tại theo thời gian của mỗi từ vựng để quyết định việc bổ sung vào ấn bản từ điển giấy lẫn trực tuyến. 
Trung tâm Anh ngữ AMA cung cấp các khóa học tiếng Anh cho trẻ em, người đi làm, ôn thi TOEFL, TOEIC, IELTS cam kết đầu  ra với phương pháp Học chủ động (Active Learning) một kèm một với giáo viên bản ngữ. Xem thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

