Kỹ sư Australia khẳng định là cha đẻ Bitcoin
Craig Steven Wright vừa công bố mình chính là Satoshi Nakamoto - người đã tạo ra tiền ảo nổi tiếng thế giới.
Bitcoin - cuộc chơi nóng nhất của các tay cược Trung Quốc  /  Chủ sàn bitcoin Mt.Gox bị bắt
Wright đã thông báo tin này cho BBC, Economist và GQ hôm qua, rằng ông chính là cha đẻ đồng tiền này. Ông còn đăng lên blog cho biết có bằng chứng khẳng định điều trên.
Bitcoin được tạo ra năm 2009, nhưng danh tính tác giả vẫn còn là điều bí mật. Người này sử dụng tên Satoshi Nakamoto. Nhưng nhiều chuyên gia cho rằng nó chỉ là mật danh.
Những lời đồn đoán về Satoshi Nakamoto đã xuất hiện từ nhiều năm nay, giới truyền thông cũng thực hiện nhiều cuộc điều tra để tìm ra cha đẻ thực sự của Bitcoin. Hàng tá người đã được đưa vào diện nghi vấn.
Craig Steven Wright khẳng định mình chính là Satoshi Nakamoto. Ảnh: Craig Steven Wright
Năm 2014, Newsweek cho biết Dorian Satoshi Nakamoto - một kỹ sư về hưu chính là người họ đang tìm. Tuy nhiên, Nakamoto phủ nhận điều này và cho biết chưa bao giờ nghe đến Bitcoin.
Năm 2011, The New Yorker cũng cho rằng một sinh viên đã tốt nghiệp tại Trinity College có thể là cha đẻ Bitcoin. Nhưng người này cũng phủ nhận thông tin trên.
Năm 2015, Wired và Gizmodo từng đề cập đến Wright. "Một là ông ấy tạo ra Bitcoin, hai là kẻ chơi xỏ, muốn chúng ta tin vào điều đó", Wired cho biết. Giới truyền thông Australia sau đó cũng đưa tin căn nhà được cho là của Wright từng bị cảnh sát Australia khám xét vì một vấn đề thuế.
Phản ứng của giới chuyên gia với thông tin này rất khác nhau. Hai nhà phát triển Bitcoin hàng đầu - Jon Matonis và Gavin Andersen hôm qua đã lên tiếng ủng hộ Wright. Andersen hiện là trưởng nhóm nghiên cứu tại Bitcoin Foundation. Ông cho biết Wright đã thực hiện các mã xác minh trước mặt ông trong một cuộc họp tại London vài tuần trước.
"Sau khi nói chuyện, tôi bị thuyết phục rằng Craig Wright chính là Satoshi", ông cho biết. Matonis - Giám đốc Bitcoin Foundation cũng tin vào điều này sau một buổi gặp riêng với Wright.
Dù vậy, nhiều nhà phát triển Bitcoin khác vẫn tỏ ra nghi ngờ. Họ cho rằng đoạn blog của ông không chứng minh được gì cả, và toàn thông tin đã có từ lâu.
Economist cũng cho biết: "Kết luận của chúng tôi là ông Wright rất có thể là Nakamoto. Nhưng những câu hỏi quan trọng vẫn chưa có lời giải".
Wright thì nói: "Có người sẽ tin, có người không. Nói thật là tôi cũng chẳng quan tâm lắm". Tiết lộ về lý do không công khai tên tuổi sớm hơn, ông cho biết: "Tôi không muốn tiền, muốn nổi tiếng hay ngưỡng mộ gì cả. Tôi chỉ muốn họ kệ tôi thôi". Mục đích của ông khi công khai là "giải đáp các thắc mắc và giải phóng tiềm năng thay đổi thế giới theo hướng tốt đẹp hơn".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

