'Đát Kỷ đẹp nhất màn ảnh' bị bắt giam vì dính líu ma túy
Phó Nghệ Vỹ cùng em ruột và một người bạn sử dụng chất cấm trong căn hộ mà cô thuê.
'Đát Kỷ' Phó Nghệ Vỹ bị bắt vì dính líu chất cấm  /  Phó Nghệ Vỹ sau 25 năm đóng hồ ly Đát Kỷ
Hôm 2/3, Ủy ban phòng chống tệ nạn ma túy Trung Quốc thông báo chi tiết về vụ việc của diễn viên Phó Nghệ Vỹ. Theo đó, cô bị bắt vào ngày 26/2 do sử dụng ma túy đá. Ngoài Nghệ Vỹ, hai phụ nữ khác bị bắt gồm em gái và một người bạn của Nghệ Vỹ (cũng là diễn viên).
Tại cơ quan chức năng, Phó Nghệ Vỹ thừa nhận sử dụng chất cấm, tạo địa điểm cho người khác sử dụng. Cô bị giam giữ hình sự trong khi hai người còn lại bị giam hành chính.
Một luật sư phân tích trên QQ rằng với hành vi chấp chứa người sử dụng chất cấm, Phó Nghệ Vỹ đối diện án tù dưới ba năm.
Phó Nghệ Vỹ trong phim "Phong Thần Bảng".
Tối 2/3, con trai của Phó Nghệ Vỹ thay mặt mẹ xin lỗi người hâm mộ. "Mẹ phạm sai lầm mà một phụ nữ ở tuổi 52 lẽ ra không nên phạm phải. Là con trai, lâu nay tôi thờ ơ, ít quan tâm tới cuộc sống của mẹ, tôi cần chịu trách nhiệm và rút ra bài học cho mình", anh viết.
Phó Nghệ Vỹ gây tiếng vang một thời với phim Phong Thần Bảng (1990) và được mệnh danh là Đát Kỷ đẹp nhất màn ảnh Trung Quốc. Những năm gần đây, cô đóng một số phim nhỏ, ít xuất hiện tại sự kiện giải trí.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

