Gucci bị 'tuýt còi' vì thuê mẫu nữ quá gầy đóng quảng cáo
Hãng bị cơ quan quản lý của Anh lên án là "vô trách nhiệm" khi cổ súy lối sống không lành mạnh của các người mẫu quá gầy trong đoạn TVC mới.
Stylist 9x người Việt 'lọt mắt xanh' Gucci nhờ phong cách unisex  /  Gucci bị chỉ trích 'đạo' ý tưởng túi xách của fashionista Mỹ
Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo Anh (Advertising Standards Authority of Britain hay ASA) vừa yêu cầu Gucci ngưng chiếu video quảng cáo bộ sưu tập Cruise 2016 tại nước này. Tổ chức này cho rằng hãng thời trang Italy đã "vô trách nhiệm" khi thuê người mẫu quá gầy đóng quảng cáo.
Khung hình được cắt ra khỏi video quảng cáo của Gucci có sự tham gia của người mẫu thân hình siêu mỏng. Ảnh: Nytimes.
Các nhà chức trách cho rằng trong một khung hình thuộc video quảng cáo này, người mẫu cố tình tạo dáng để cho phần thân trông dài hơn còn eo trông nhỏ hơn. Điều này khiến cho vóc dáng của cô đã mảnh thêm gầy gò. Bên cạnh đó, gương mặt được trang điểm đậm cùng biểu cảm uể oải, đặc biệt là đôi mắt thâm quầng, khiến cho vẻ ngoài thêm phần hốc hác.
Khung hình bị "tuýt còi" đã được Gucci gỡ ra khỏi đoạn quảng cáo. Tuy vậy, hành động này vẫn không khiến các nhà quản lý hài lòng bởi người mẫu quá gầy nọ vẫn xuất hiện đâu đó trong video.
Đại diện của Gucci phản pháo rằng họ không thấy người mẫu bị "tuýt còi" là gầy. Nhà mốt Italy thích sử dụng từ "mảnh mai và săn chắc" để miêu tả cô gái này hơn. "Chẳng có cảnh nào trong đoạn quảng cáo là người mẫu lộ xương xẩu ra cả", đại diện hãng nói thêm. Theo nhà mốt, yêu cầu mà cơ quan quản lý đưa ra dựa trên cái nhìn chủ quan. Họ cho rằng các độc giả ở Anh đủ trưởng thành để nhìn ra được người mẫu có gầy vì sống không lành mạnh hay không.
Saint Laurent cũng từng bị nhắc nhở vì thuê người mẫu quá gầy đóng quảng cáo. Ảnh: Telegraph.
Đây không phải lần đầu tiên Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo Anh "tuýt còi" các hãng thời trang thuê người mẫu quá gầy. Hãng Saint Laurent năm ngoái cũng bị tổ chức này lên án vì cho phép một người mẫu có thân hình khẳng khiu, ngực lộ xương, "đôi chân gầy như ống hút bụi" tham gia quảng cáo.
Gần đây, ngành công nghiệp thời trang thế giới cảnh báo ngày một nhiều hơn về việc người mẫu đang trở nên quá gầy. Các nhà chuyên môn cho rằng việc các chân dài nhịn ăn giảm cân theo cách không lành mạnh sẽ khiến cho những người hâm mộ bắt chước theo một cách mù quáng và gây ảnh hưởng đến sức khỏe sau này, thậm chí cả tính mạng.  Điều này đặc biệt cần thiết khi bệnh biếng ăn đang ngày một phổ biến trong giới mẫu.
Năm 2015 chính phủ Pháp còn đưa ra điều luật cấm biểu diễn nếu người mẫu quá gầy. Các nhà chức trách yêu cầu giới mẫu khi làm việc phải có chứng nhận của bác sĩ rằng mình khỏe mạnh. Nếu vi phạm luật, các "ông chủ" sẽ phải ngồi tù hoặc nộp phạt khoảng 112.000 USD (tương đương 2,4 tỷ đồng)
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

