'Mỹ nhân ngư' - phim về nàng tiên cá hậu đậu của Châu Tinh Trì
Phim Tết Bính Thân của "Vua hài" là tác phẩm ngập tiếng cười và xúc động về số phận của nàng tiên cá trẻ ngây thơ, ham ăn.
Trailer phim Tết 'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì hot nhất tuần  /  Châu Tinh Trì tuyển mỹ nhân ngư
Sau ba năm từ Tây Du Ký ngoại truyện, Châu Tinh Trì tái xuất với tác phẩm giả tưởng do ông viết kịch bản kiêm đạo diễn - Mỹ nhân ngư. Phim mới kể về một nàng tiên cá trẻ, gầy guộc, mặt nhỏ, răng nhọn, mê gà quay, có giọng hát vỡ kính. Cô bé sống cùng tộc người cá ở vùng hồ ven biển Hong Kong. Vùng hồ này bị ô nhiễm sau nhiều năm con người đô thị hủy hoại môi trường.
Một ngày, chủ tịch tập đoàn điển trai nhưng hám tiền của công ty bất động sản nổi tiếng Hong Kong quyết định cải tạo vùng hồ nơi tộc người cá sống thành khu đô thị. Gã chủ tịch đưa những chiếc máy phát sóng siêu âm xuống dưới lòng hồ để giết các loài sinh vật dưới nước. Khi tộc người cá bị đe dọa sinh tồn, họ cử cô người cá trẻ xinh đẹp nhất tộc đi giết chủ tịch tập đoàn. Rắc rối xảy ra khi nàng tiên cá hậu đậu và gã chủ tịch rơi vào lưới tình. 
Lâm Doãn vào vai người cá hậu đậu rơi vào tình yêu với kẻ thù.
Rải đều từ đầu tới cuối phim là hàng loạt chi tiết oái oăm, trớ trêu hoặc nhảm nhí nhưng hợp lý, vốn là đặc trưng trong các phim hài của Châu Tinh Trì. Mỗi phân cảnh trong phim đều kết thúc bằng những lời đối đáp hài hước hoặc hoạt cảnh vui nhộn do các nhân vật tương tác với nhau. Cảnh một người đàn ông thô kệch đóng làm người cá giả hiện lên từ bồn tắm khiến khán giả không thể nhịn cười. Một số chi tiết khác lấy tiếng cười từ tình huống oái oăm về nhân vật người chú bạch tuộc của nàng tiên cá khi lên bờ. 
Trộn các mảng miếng hài hòa, kịch bản chặt chẽ cuốn người xem vào chuyện tình yêu giằng xé giữa một người cá ngây thơ có số phận bị đe dọa với một đại gia keo kiệt có quá khứ nghèo khổ. Cả hai hợp nhau cả từ lối ăn uống và cả sự cô độc. Giữa các chi tiết hài hước và cảm động, tác giả khéo léo cài cắm câu chuyện về lòng tham tiền bạc của những con người bất chấp tất cả, ngay cả việc hủy hoại môi trường sống của bản thân và các loài khác. 
Một cảnh hài hước trong phim.
Dàn diễn viên trong phim diễn xuất tròn vai, làm nổi bật các tính cách nhân vật. Xuất thân là người mẫu ảnh và chưa có kinh nghiệm diễn xuất, Lâm Doãn tận dụng ngoại hình thanh mảnh khi hóa thân thành mỹ nhân ngư gầy guộc. Cô diễn tự nhiên, khiến người xem thấy rõ chân dung một tiên nữ không gợi cảm như truyền thuyết mà ngốc nghếch tới nỗi bị tưởng lầm là "con dở".
Vẻ mặt ngây thơ của Lâm Doãn cũng khiến người xem tin vào nhân vật ngây thơ và thánh thiện của cô gái mới lớn rơi vào tình yêu với kẻ thù của cả gia tộc. Người đẹp 19 tuổi tỏ ra kiên quyết trong các cảnh đánh nhau kịch tính và tạo sự đồng cảm trong các cảnh nội tâm giằng xé, vừa đau đớn vừa hài hước. 
Đặng Siêu vào vai đại gia bất động sản hám tiền nhưng cô độc bằng lối diễn của người có nhiều kinh nghiệm đứng trước máy quay. Anh khéo léo biến hóa để làm bật lên một nhân vật ban đầu đáng ghét rồi sau trở nên đáng thương. Trong khi đó, La Chí Tường mạnh mẽ trong vai người bạch tuộc dũng mãnh và quả quyết đi giết con người. Tạo hình sắc sảo giúp nữ diễn viên Trương Vũ Kỳ đóng tốt vai nữ đại gia lợi dụng sắc đẹp để đạt được mục đích, vì tiền mà bất chấp tất cả.
Poster "Mỹ nhân ngư".
Là phim hài giả tưởng, Mỹ nhân ngư phô diễn nhiều pha kịch tính sống động và bắt mắt. Những phân đoạn chiến đấu giữa tộc người cá và con người tận dụng công nghệ kỹ xảo để đẩy kịch tính lên hết mức. Nhiều chi tiết như đuôi cá khổng lồ lấp lánh hay vòi bạch tuộc kếch xù bắt mắt người xem. Những hình ảnh sống động và phân cảnh hành động được đẩy đưa nhuần nhị bằng nhịp dựng hối hả.
Các nhà làm phim khéo léo sử dụng nhạc phim để nói lên nỗi lòng nhân vật, ngoài việc thỏa mãn tai nghe của khán giả. Ca khúc Thế gian chỉ có anh là tốt - vốn gắn liền với phim kiếm hiệp Anh hùng xạ điêu năm 1983 - được phối mới, mang phong cách hiện đại và có tính giải trí cao.
Tác phẩm có điểm trừ nhỏ ở việc các nhà làm phim đôi khi đưa thêm một số cảnh thừa chỉ để gây cười nhưng không liên quan chặt chẽ tới cốt truyện. Cảnh một nhóm lừa đảo mở bảo tàng về các loài động vật tuyệt chủng bằng các hiện vật giả làm giảm sự chặt chẽ của tác phẩm. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

