Thúy Nga hôn Hoài Linh tới tấp trên sân khấu
Trong vai người vợ ngoại tình, nữ diễn viên khiến Hoài Linh nhăn nhó khi cô bày tỏ sự ăn năn, hối lỗi. 
Thúy Nga mặc đồ ngủ diễn hài  /  Thúy Nga thay sáu bộ quần áo diễn hài cùng Hoài Linh
Hội quán tiếu lâm tập 11 lên sóng tối 1/5 bàn về những thói hư tật xấu của đàn ông với sự tham gia của ba khách mời: ca sĩ Hải Băng, Hồ Việt Trung và diễn viên Khánh Nam.
Hải Băng vào vai một cô gái nhiều chuyện, mách lẻo Hoài Linh rằng Thúy Nga - vợ anh - ngoại tình. Để lời nói có sức thuyết phục, cô tung ảnh "giường chiếu" của Thúy Nga và Chí Tài. Khán giả ồn ào khi màn hình sân khấu hiện cảnh thân mật của Thúy Nga và Chí Tài. Ngay sau đó, nữ ca sĩ trưng ảnh Thúy Nga đi ăn cùng một chàng trai khác. 
Thúy Nga hôn Hoài Linh trên sân khấu.
Trước những bằng chứng này, Thúy Nga thành khẩn khai báo với Hoài Linh cô đã có người đàn ông khác. Bởi trong vai trò làm chồng, Hoài Linh quá khô khan, cứng nhắc, không tâm lý khiến cô ngã vào vòng tay Chí Tài những lúc yếu đuối.
Đáp lại lời Thúy Nga, Hoài Linh tỏ thái độ hết sức bình tĩnh. Anh thừa nhận nếu mình đã để vợ thất vọng, không giữ được Thúy Nga bên cạnh thì sẵn sàng chấp nhận thua cuộc để vợ tìm hạnh phúc mới.
Thái độ này của Hoài Linh khiến Thúy Nga ngỡ ngàng. Cô tưởng chồng sẽ tức giận hoặc có thái độ quá khích. Đáp lại sự bao dung của Hoài Linh, Thúy Nga tới tấp hôn chồng trên sân khấu. Hoài Linh bối rối không kịp phản ứng trong khi khán giả không ngừng la hét phía dưới.
Trong tiết mục Tiếu lâm hội - phần thử thách ngược của chủ quán dành cho người chơi, Hải Băng hóa thành một cô ca sĩ phòng trà được nhiều khách nam ái mộ. 
Khi Hứa Minh Đạt trao nhẫn cầu hôn Hải Băng, bất ngờ Chí Tài xuất hiện tự xưng là chồng Hải Băng. Chí Tài chất vấn vợ về việc tại sao đi hát xong không chịu về nhà. Trong lúc Hoài Linh giải thích hát xong còn chờ nhận cát-xê, Trường Giang trong vai con trai, ôm chặt Hải Băng, luôn miệng nói "mẹ ơi con đói". Hải Băng cố gỡ vòng tay Trường Giang khỏi người mình nhưng bất lực. Những diễn viên khác như Hoài Linh, Thúy Nga, Khánh Nam đều lên tiếng phản bác Trường Giang thể hiện tình cảm "mẹ con" một cách quá đà.
 
"Con gì ôm riết mẹ như ôm bạn gái thế kia", Thúy Nga nói. Hải Băng cũng nhắc khéo: "Bữa nay sao mặt con già đanh vậy con" để Trường Giang buông mình ra nhưng nam diễn viên làm như không nghe thấy mọi lời bàn tán. Trước tình huống này, Hồ Việt Trung và Hứa Minh Đạt đòi Chí Tài nhận mình làm con nuôi để được ôm Hải Băng như Trường Giang đang làm.
Hội quán tiếu lâm là gameshow thử thách khả năng tung hứng của người chơi và các khách mời là những diễn viên, ca sĩ. Tập 12 lên sóng tối 8/5. 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

