Các bệnh  
Dịch MERS làm đảo lộn cuộc sống người Hàn Quốc
Thói quen mua sắm thay đổi, người dân ngại đến nơi đông đúc, trường học đóng cửa... Dịch MERS gây hiệu ứng tiêu cực mang tính dây chuyền lên đời sống, kinh tế, du lịch và ngành công nghiệp giải trí của Hàn Quốc.
Nỗi sợ dịch bệnh MERS bao trùm Hàn Quốc  /  Dịch MERS lan sang Châu Âu, một người Đức tử vong
Cuối tháng 5 đầu tháng 6, thông tin virus mang tên MERS đến từ vùng Trung Đông xuất hiện dày đặc trên các trang báo và kênh truyền Hàn Quốc. Tới nay virus lây nhiễm trên 150 người và tước đi 19 sinh mạng. Dịch bệnh bùng phát nhanh tại đất nước được đánh giá có hệ thống y tế tiên tiến đã phủ trùm nỗi hoang mang lên cuộc sống nhiều người.
Hình ảnh người đeo khẩu trang y tế trở nên phổ biến tại Hàn Quốc thời điểm dịch. Mọi người tránh tụ tập nơi đông đúc. Ảnh: Independent.co.uk
Giới chức y tế Hàn Quốc đẩy mạnh tuyên truyền nhiều biện pháp phòng dịch. Người dân được khuyên nên tránh tụ tập đông người bất cứ khi nào có thể, đeo mặt nạ ở nơi công cộng và không tiếp xúc gần gũi với người có biểu hiện sốt, ho, khó thở.  
Khuyến cáo nhanh chóng được áp dụng trong bối cảnh các ca mắc bệnh tăng theo từng ngày. Từ đầu tháng 6, tờ Korea Times mô tả quang cảnh vắng vẻ hơn bình thường tại Hàn Quốc, nhất là những vùng ổ dịch như tỉnh Gyeonggi. Các trận đấu bóng chày, rạp chiếu phim, nhà thờ, trung tâm thương mại, công viên giải trí vốn rất đông đúc, nay lượng khách sụt giảm mạnh.
Người dân trang bị thêm vật dụng bảo vệ không thể thiếu là khẩu trang y tế. Trên bến tàu, sân ga, trong các khoang tàu điện ngầm hay đường phố phổ biến hình ảnh những người che kín mặt chống dịch.
Để đảm bảo an toàn cho nhân viên, nhiều tòa nhà làm việc lắp các máy quét đo thân nhiệt ngay tại tiền sảnh lễ tân, nhằm phát hiện và cách ly sớm người nghi ngờ mắc bệnh. Nhân viên y tế thường xuyên phun khử trùng trên các khoang tàu, cẩn thận lau chùi các tay cầm trên cao. Tại siêu thị hay trung tâm mua sắm, cán cầm xe đẩy được vệ sinh trước và sau khi có người sử dụng.
Thay đổi thói quen mua sắm
Dịch MERS khiến không ít người dân Hàn Quốc trở nên lạnh nhạt với các trung tâm mua sắm, siêu thị và những cửa hàng giảm giá. Thực tế này lại trở thành cơ hội vàng cho kênh mua sắm trực tuyến giao hàng tận nơi, khi người dân xác định lựa chọn tốt nhất là ở yên trong nhà càng nhiều càng tốt.
Theo AFP, hai chuỗi siêu thị lớn nhất Hàn Quốc sụt giảm doanh số tới 12%, trong khi số lượng đơn hàng online tăng vọt 50%. Các mặt hàng được tìm mua nhiều nhất lúc này là nước súc miệng, gạo và dung dịch rửa tay. Khẩu trang, sản phẩm dành cho em bé và đồ hộp cũng nằm trong top sản phẩm có doanh thu đột biến.  
Hàng nghìn trường học đóng cửa
Hơn 3.000 trường học ở Hàn Quốc đóng cửa vì dịch MERS. Ở các trường còn mở cửa, học sinh đeo khẩu trang y tế và được giáo viên kiểm tra thân nhiệt thường xuyên. Ảnh: Getty Images
Đầu tháng 6, Bộ Giáo dục Hàn Quốc đề nghị các trường tạm ngưng hoạt động như một biện pháp ngăn ngừa virus lây lan. Bắt đầu từ tỉnh Gyeonggi, nơi xác nhận ca nhiễm MERS đầu tiên, rất nhiều trường trên khắp Hàn Quốc quyết định hoãn công tác giảng dạy trong thời điểm dịch. Thống kê cho thấy hơn 3.000 trường học các cấp từ mẫu giáo tới đại học ra thông báo tạm nghỉ tới phụ huynh, học sinh và sinh viên.
Đến ngày 15/6, hơn một nửa trường học tạm nghỉ đã mở cửa trở lại theo lời kêu gọi của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Đại diện tổ chức này cho rằng, dịch không liên quan trực tiếp tới các trường học vì môi trường lây bệnh tới nay được xác nhận là bệnh viện. Việc đóng cửa trường học không làm tăng hiệu quả chống dịch mà chỉ châm ngòi cho tâm lý sợ hãi không đáng có.
Dù vậy, người dân Hàn Quốc vẫn tiếp tục giữ con em ở nhà, chưa cho phép đến trường. Không ít người tỏ ra mất niềm tin vào khả năng ứng phó với thảm họa của chính phủ Hàn Quốc, nhất là sau tai nạn chìm phà Sewol thương tâm hồi năm ngoái.
“Chúng tôi không thể tin tưởng họ được nữa. Họ nói đã kiểm soát tình hình trong vụ chìm phà khi không có một dấu hiệu tích cực nào”, nữ phụ huynh 40 tuổi có con trai ở tuổi tiểu học bày tỏ.
Hoạt động nghệ thuật bị cản trở
K-pop, một trong những hoạt động nghệ thuật góp phần quảng báo thương hiệu Hàn Quốc tới nhiều nước, không tránh được ảnh hưởng từ dịch MERS. Nhiều ca sĩ tuyên bố hủy tour diễn trong nước trong bối cảnh bệnh dịch hô hấp tiếp tục hoành hành. Một lễ hội nhạc rap dự kiến tổ chức tại Seoul cũng bị hủy bỏ.
Theo BBC, các trung tâm văn hóa nghệ thuật tại thành phố Busan, Jeju và Yongin quyết định hủy nhiều buổi diễn. Các nhà làm phim hoãn ngày công chiếu vì doanh thu phòng vé tụt dốc 25%. Ngày hội sách quốc tế theo đúng lịch trình sẽ mở cửa vào tháng 6 phải lùi lại tới giữa tháng mười, trong khi các sự kiện nông nghiệp như như lễ hội dâu tây hay dưa hấu không được tiến hành như tính toán.
Du lịch thất thu
Nổi tiếng với những thiên đường mua sắm và địa danh du lịch hút khách, Hàn Quốc là điểm đến ưa thích của nhiều người. Tuy nhiên, kể từ khi dịch xảy ra, hơn 54.000 du khách đã hủy tour, theo thống kê của cơ quan du lịch Hàn Quốc.
Nhiều chuyến bay từ Hong Kong, Đài Loan, Trung Quốc, Singapore bị hủy bỏ. Hong Kong đã đưa ra báo động đỏ vào ngày 9/6, khuyến cáo người dân không nên sang Hàn Quốc. Đài Loan cũng có động thái tương tự cảnh báo công dân mình.
Bối cảnh này tạo ra ảnh hưởng dây chuyền lên hoạt động của khách sạn, nhà hàng, công ty du lịch và cửa hàng không chịu thuế, gây thất thu nghiêm trọng cho dịch vụ du lịch xứ sở kim chi.
Hoạt động thực thi pháp luật bị gián đoạn
Kể từ khi dịch MERS bùng phát, giới chức cảnh sát tạm ngưng kiểm tra hơi thở xác định nồng độ cồn của tài xế tại những nơi đã xác nhận có ca nhiễm MERS.
“Các nhân viên khử trùng ngay dụng cụ đo hơi thở sau mỗi lần sử dụng song nhiều người vẫn rất lo lắng”, một quan chức cảnh sát lý giải.
Ở tỉnh Gyeonggi, cảnh sát và công tố viên buộc phải hủy lệnh bắt giam một nghi can ăn trộm sau khi người này có tiếp xúc với bệnh nhân MERS. Cảnh sát cho biết, nghi can ở tại nhà mẹ kế một ngày trước khi bị bắt, bà này sau đó có kết quả dương tính với MERS. Thay vì bị tống giam, người đàn ông này được gửi từ sở cảnh sát sang trung tâm y tế để cách ly theo dõi triệu chứng bệnh.  
Tìm niềm vui từ trong tâm dịch
Bức ảnh đám cưới của một cặp đôi ngẫu nhiên trở thành biểu tượng của sự sợ hãi dịch MERS. Ảnh: Asiaone
Giữa sợ hãi và lo lắng lan rộng, nhiều người Hàn Quốc cố gắng xoa dịu tình hình. Nổi bật là bữa tiệc cưới tại Seoul với bức ảnh ngẫu nhiên trở thành biểu tượng của “sự sợ hãi dịch MERS”. Bức ảnh chụp đôi vợ chồng mới cưới cùng khách mời, tất cả đều mang khẩu trang y tế, chỉ trừ một thanh niên đứng giữa.
Người tổ chức đám cưới cho cặp đôi này cho biết, mọi khách khứa tới bữa tiệc đều được phát một khẩu trang y tế phòng trường hợp ai đó muốn dùng.
“Sau khi chụp xong những bức ảnh chính của lễ cưới, chúng tôi nghĩ sẽ rất vui nếu lưu lại hình ảnh mọi người đều mang khẩu trang y tế. Cô dâu và chú rể đồng ý, thế là chúng tôi tiến hành”, một người khác trong nhóm tổ chức cho biết. Anh giải thích bức ảnh không nhằm nhấn mạnh lo sợ về dịch mà chỉ đơn giản vì niềm vui và mong muốn giảm bớt căng thẳng.
Chụp hình tự sướng cùng khẩu trang y tế đang trở thành trào lưu tại Hàn Quốc, tờ Korea Herald cho hay. Các diễn viên và ca sĩ Hàn Quốc đăng tải hình trên mạng xã hội với khuôn mặt mang khẩu trang. Một vài người nổi tiếng tận dụng cơ hội này để khuyến khích người hâm mộ tăng cường giữ gìn sức khỏe. “Rửa tay sạch, đeo khẩu trang để chống MERS”, một ca sĩ nhạc pop viết.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Cuộc sống xáo trộn vì dịch MERS Dịch MERS tại Hàn Quốc Hội chứng Hô hấp vùng Trung Đông (MERS)
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

