Các bệnh  
Bé trai nhiễm ký sinh trùng gây viêm não sau khi ăn ốc sên
Hôn mê sau hơn một tuần điều trị tại Cà Mau, bé trai 10 tuổi được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) xác định viêm màng não do nhiễm ký sinh trùng từ ốc sên.
Viêm màng não do nhiễm ký sinh trùng sau ăn ốc ma  /  Hai anh em cùng bị viêm não do virus đường tiêu hóa
Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, bệnh nhi được bệnh viện địa phương chuyển đến trong tình trạng hôn mê, lơ mơ, tê tay tê chân. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhi nhiễm ký sinh trùng Angiostrongylus Cantonensis thường có trong ốc sên, còn gọi là ốc ma. Người nhà cho biết bé vừa ăn ốc sên trước khi phát bệnh.
Bệnh nhi được điều trị chống phù não, theo dõi sát. Sau hơn 3 ngày điều trị, hiện bé đã tỉnh, sức khỏe ổn định. 
Trẻ điều trị viêm màng não tại Bệnh viện Nhi đồng 1 sáng 14/7. Ảnh: Lê Phương.
Trẻ viêm màng não do ăn ốc sên thường có biểu hiện sốt, nhức đầu, nôn ói, nặng thì sẽ lơ mơ, hôn mê. Ở nhiều miền quê, người dân thường cho rằng ăn ốc sên có thể chữa suyễn, làm đẹp da... Thực tế ốc sên bò dưới đất có rất nhiều giun sán, nếu chế biến không kỹ ăn vào sán nhiễm lên não rất nguy hiểm. 
Tùy từng mức độ, trẻ mắc viêm màng não có thể hồi phục hoàn toàn hoặc để lại biến chứng. Nếu không xác định được bệnh viêm màng não do ăn ốc sên, việc chữa trị bằng kháng sinh sẽ rất tốn kém mà vẫn không hết bệnh.
Theo bác sĩ Khanh, mỗi năm bệnh viện tiếp nhận khoảng 30 ca trẻ viêm màng não do ăn ốc sên.  Năm ngoái có trường hợp nhóm 5 em bé nhập viện sau khi rủ nhau nướng tái ốc để ăn. Không chỉ ở trẻ con, nhiều trường hợp người lớn nhập viện vì viêm màng não do ăn ốc sên. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM) từng tiếp nhận nhiều ca biến chứng  liệt giường , di chứng não, thậm chí tử vong vì ăn loại ốc này. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

