Vàng quay đầu giảm giá
Sau một ngày biến động mạnh và chạm mốc cao nhất hơn 13 tháng, giá vàng phiên cuối tuần đã quay đầu giảm về 1.250 USD.
Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu Mario Draghi đã đưa ra thông báo hôm thứ Năm về việc tăng số lượng các chương trình mua trái phiếu hàng tháng, giảm lãi suất huy động, lãi suất tái cấp vốn. Đồng thời, ông cũng ẩn ý cho rằng lãi suất có thể không thấp thêm nữa.
Giá vàng giảm 1,1% sau khi tăng mạnh phiên trước đó. Ảnh: The Star.
Những tuyên bố này ngay lập tức kích thích giá vàng, giúp kim loại này tăng lên mức 1.282,51 USD - mức cao nhất kể từ 3/2/2015. Nhưng sau đó, vàng giao ngay quay đầu giảm 1% xuống 1.259,1 USD do đồng đôla phục hồi so với euro. Chốt phiên, giá giảm sâu hơn về sát 1.250 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng hiện khoảng 33,6 triệu đồng.
Vàng giao tháng 4 giảm 1,1% xuống 1.259,4 USD, sau khi cũng đã từng có lúc leo lên 1.287,7 USD.
Ngày 15-16/3 tới, cuộc họp chính sách của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ diễn ra và thị trường một lần nữa lại chờ đợi thông tin về khả năng Mỹ tăng lãi suất hay không. Martin Arnold - chuyên gia của Công ty chứng khoán ETF cho rằng, nếu Fed giữ lãi suất như hiện nay, giá vàng sẽ được hỗ trợ lớn. "Trong dài hạn, giá vàng chắc chắn giữ vững trên 1.200 USD, ở vùng khoảng 1.250 USD, trong khi mức kháng cự mạnh là 1.300 USD", Arnold nói.
Khi giá vàng được hỗ trợ như vậy cũng là lúc SPDR - Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới cũng tăng cường mua vào. Thứ 5 vừa rồi, quỹ này ghi nhận lượng nắm giữ kỷ lục 25,68 triệu ounce hôm thứ Năm - mức cao nhất kể từ tháng 8/2014.
Tuy nhiên, nhu cầu vàng vật chất tại Trung Quốc - thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới - lại giảm trong tuần này. Tương tự, tại Ấn Độ, nhiều doanh nghiệp kim hoàn cũng đình công nhằm phản đối việc áp dụng thuế.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

