Nhan sắc Khánh Thi qua 14 năm
Bước chân vào nghề từ 2002, Khánh Thi thay đổi diện mạo nhờ chỉnh răng, trang điểm cùng cách ăn vận ngày càng sành điệu.
Khánh Thi 'ăn gian' tuổi với váy áo đơn sắc  /  Khánh Thi bật khóc chia sẻ cảm xúc với tình cũ Chí Anh
Khánh Thi (tên thật: Nguyễn Hồng Thi) là một trong những kiện tướng dancesport nổi tiếng của Việt Nam. Xuất thân trong gia đình nghệ thuật có bố mẹ là nghệ sĩ Đoàn Nghệ thuật Tổng cục Chính trị, Khánh Thi học múa từ năm lên 7 tuổi. Cô gặp và yêu Chí Anh năm 2000 (trái), rồi cả hai cùng đi du học 5 năm. Trong giai đoạn từ 2001 đến 2005, Khánh Thi được nhận xét có gương mặt sắc sảo, khá Tây với sống mũi cao, mắt to cùng chiếc răng khểnh, mái tóc dài tỉa lớp.
 
Năm 2006, Khánh Thi tham gia làm nhân vật chính trong phim đồng tính nữ - sản phẩm tốt nghiệp khóa đạo diễn của một người bạn.
 
Người đẹp sinh năm 1981 thay đổi kiểu tóc ngắn nghịch ngợm, nhuộm light vào năm 2009. Cũng trong năm đó, cô chia tay Chí Anh sau gần 10 năm gắn bó.
Phong cách thời trang của Khánh Thi năm 2010 bị chê xấu vì quá rườm rà, không phù hợp với hoàn cảnh. Gương mặt Khánh Thi được nhận xét đẹp hơn sau khi chỉnh răng.
 
Năm 2011 đánh dấu sự "lột xác" của nữ hoàng dancesport trong gu mặc. Cô bắt đầu chú tâm đến diện mạo khi xuất hiện ngày càng nhiều trong các sự kiện giải trí. Thay vì cách mặc xuề xòa, cô chọn đầm đơn giản nhưng tôn dáng, hoặc kết hợp phụ kiện cá tính. Cách trang điểm của cô sắc sảo hơn bằng đôi mắt mèo kẻ viền to, son đỏ quyến rũ.
 
Năm 2012, Khánh Thi tiếp tục nâng cấp vẻ ngoài thời trang bằng vẻ thanh lịch, nữ tính nhờ trang phục tối giản.
 
Khi chuyển sang dáng váy công chúa, người đẹp lập tức mất điểm vì cách mặc đồ xuyên thấu kém tinh tế. Hơn nữa, vẻ lòe loẹt làm mất đi nét "Tây" trên gương mặt cô.
 
Năm 2013, Khánh Thi thường xuyên mắc lỗi "cưa sừng làm nghé", liên tục bị xếp vào danh sách sao mặc xấu. Phong cách xì tin với váy đính nơ, khăn turban, đầm công chúa... không phù hợp với khuôn mặt chững chạc của Khánh Thi. 
Sản xuất Bước nhảy Hoàn vũ nhí năm 2014, Khánh Thi theo đuổi công cuộc "trẻ hóa" bằng mái tóc nhuộm đỏ, váy áo nhí nhảnh nhưng không thành công. Cô cũng góp mặt thường xuyên trong danh sách sao trang điểm quá đà .
 
Mất điểm khi cố gắng khiến mình trẻ trung, Khánh Thi lại được khen mặc đẹp khi trở về với phong cách thanh lịch, chín chắn trong năm 2015. Đặc biệt, người đẹp được tôn dáng hoàn hảo trong bộ jumpsuit cúp ngực.
Đầu năm 2016, lấy lại được vóc dáng sau khi sinh con , Khánh Thi chăm chút cho phong cách đường phố theo xu hướng tối giản, thanh lịch. Cô vẫn trung thành với kiểu trang điểm đậm, son đỏ và mái tóc xoăn dài nữ tính.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

