Bảo mẫu ngoại tình với chồng Gwen Stefani có bầu
Tờ Us Weekly đăng thông tin Mindy Mann - người thứ ba khiến cuộc hôn nhân của Gwen Stefani và Gavin Rossdale tan vỡ - đang mang thai con đầu lòng.
Gwen Stefani ly dị vì phát hiện chồng ngoại tình với bảo mẫu  /  Chồng cũ Gwen Stefani công khai hẹn hò bảo mẫu
Hôm 3/3 trên trang cá nhân, em gái của Mindy Mann - Nicole Jennifer Mann - không chỉ thông báo về tin chị mình mang bầu mà còn tiết lộ đó là một bé trai.
Bảo mẫu Mindy Mann được cho là đang mang thai con đầu lòng. Ảnh: AKM.
Cô cũng đăng bức ảnh bụng bầu của Mindy Mann kèm chú thích: "Tôi vui mừng thông báo tôi sắp được làm dì của một em bé xinh xắn". Cô tag bạn trai của Mindy Mann - Spencer Gutcheon - khiến nhiều người tin rằng đó là bố đứa trẻ. Hôm 7/3, tờ Us Weekly khẳng định bảo mẫu của gia đình Gwen Stefani có bầu.
Vào tháng 1/2015, Gwen Stefani phát hiện chồng mình " vụng trộm" với bảo mẫu của các con nhờ những tấm ảnh và tin nhắn sex lưu trong iPad của chồng. Mindy Mann có nhiệm vụ trông nom ba con của vợ chồng Gwen Stefani và bị sa thải ngay sau vụ việc. Cặp sao thông báo kế hoạch ly hôn vào tháng 8 cùng năm.
Từ khi chia tay, Gavin Rossdale chưa hẹn hò ai, chỉ vài lần bị bắt gặp đi ăn cùng Mindy Mann . Trong khi đó, Gwen Stefani đã tìm được tình yêu mới bên ca sĩ Blake Shelton.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

