Microsoft tung quảng cáo khuyến khích phụ nữ sáng tạo
Trong video của hãng, hầu hết các bé gái được phỏng vấn chỉ kể tên nhà phát minh là nam giới, trong khi có rất nhiều thứ là sản phẩm của phụ nữ.
Cửa hàng pizza đến từ nước Anh đã có một ý tưởng táo bạo - thay vì giao hàng bằng ôtô hay xe máy, Sodo khuyến khích chạy bộ để giảm lượng khí thải từ xe cộ, bảo vệ môi trường. Để làm được điều này, hãng tận dụng các nguyên liệu sẵn có ngay tại địa phương, đồng thời hợp tác với một câu lạc bộ chạy bộ, với thành viên là người bản địa thông thạo đường sá. Thông điệp của họ là kết hợp giao hàng với tăng cường sức khỏe và sự dẻo dai.
2. Microsoft - "International Women’s Day 2016: What are you going to make?"
Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ, Microsoft đã tiến hành một buổi phỏng vấn nhỏ với các bé gái ở độ tuổi tiểu học và trung học về các nhà phát minh nổi tiếng. Hầu hết những cái tên các em nêu ra đều là nam giới. Tuy nhiên, trên thực tế, rất nhiều sản phẩm ở các lĩnh vực khác nhau như y tế, giao thông, công nghệ thông tin đã ra đời nhờ bàn tay và trí óc của những người phụ nữ. Qua đó, Microsoft muốn truyền cảm hứng sáng tạo cho những người phụ nữ, những nhà phát minh tương lai.
3. Heineken  - "The Dilemma"
Simone rất thích bóng đá và thường xem giải UEFA Champions League ở nhà với bạn bè. Anh tình cờ nhận được một vé mời VIP cho trận đấu sắp diễn ra giữa A.S. Roma và Real Madrid. Simon sẽ chọn ở nhà thưởng thức với bạn bè hay trực tiếp chứng kiến trận đấu mình hằng ao ước? Cái kết của video quảng cáo đã mang lại không ít sự bất ngờ cho người xem. 
4. Sprite - "Ambition"
Anh chàng với dáng vẻ mệt mỏi đang phải đứng trước hai lựa chọn khó khăn: uống chai Sprite của mình hay sẽ mang nó đi trao đổi và có thêm nhiều chai khác nữa? Cuối cùng, anh chàng đã chọn giải quyết cơn khát trước mắt của mình. Đó cũng chính là thông điệp mà Sprite muốn truyền tải: "Born to refresh", luôn hướng người dùng tới cảm giác tươi mới và sảng khoái tức thì.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

