Vũ Hà: 'Tôi đi diễn hài không phải vì ham tiền'
Yêu thích công việc diễn xuất, nam ca sĩ cùng hai người bạn lập nhóm hài để tham gia cuộc thi tuyển chọn gương mặt diễn viên mới.
Vũ Hà đưa bà xã lên sân khấu  /  Vợ Vũ Hà chăm sóc chồng chu đáo trong hậu trường
Vũ Hà được biết đến như một ca sĩ quen thuộc, nhất là với khán giả các tỉnh miền Tây Nam bộ. Anh "chuyên trị" dòng nhạc trữ tình, nhạc trẻ. Hơn 20 năm đi hát, chặng đường làm ca sĩ của anh trải qua nhiều thăng trầm, gián đoạn, có lúc lận đận nhưng cũng có lúc nổi tiếng, được khán giả yêu thích.
Mới đây, anh trở lại với sàn diễn không phải ở vai trò ca sĩ mà là người diễn hài. Anh kết hợp cùng diễn viên Hải Triều, Lê Trang lập nhóm hài mang tên "Rực sáng" và tham gia vào cuộc thi "Làng hài mở hội"
Từ trái qua: diễn viên Lê Trang, ca sĩ Vũ Hà và diễn viên Hải Triều.
"Tôi và diễn viên Hải Triều biết nhau đã lâu, từ khi tôi còn xem Hải Triều diễn trên sân khấu kịch ở trường Sân khấu Điện ảnh. Sau đó, cả hai từng có dịp  kết hợp trong các nhạc cảnh nho nhỏ. Vì vậy, khi Hải Triều rủ tôi đi diễn hài cùng cậu ấy, với bản tính thích phiêu lưu, khám phá, tôi gật đầu đồng ý", Vũ Hà chia sẻ lý do chuyển sang lĩnh vực mới.
Ngay khi nhóm "Rực sáng" ra mắt, nam ca sĩ bị không ít người hoài nghi đang muốn tìm cơ hội chạy show để có thêm tiền và nổi tiếng hơn.
Anh tâm sự: "Tôi quyết định chơi lần này là để thử sức, học hỏi thêm nhằm phục vụ cho lĩnh vực âm nhạc, đầu tư diễn xuất tốt hơn ở các MV. Tôi không bao giờ đi đóng hài để đánh bóng tên tuổi hay giành giật 'chén cơm' của các bạn diễn hài vì ham kiếm thêm tiền. Tôi chỉ là người ham vui thôi. Tôi đã nói trước với Hải Triều và Lê Trang, trong các tiểu phẩm, hai em sẽ đóng chính, còn tôi giữ vai phụ".
Lần đầu cả nhóm bắt tay vào tập luyện, nam ca sĩ gặp nhiều khó khăn. Cái khó lớn nhất của anh chính là đài từ sân khấu yếu, trong khi Hải Triều và Lê Trang vốn là diễn viên nên ứng biến linh hoạt hơn. Phải mất một thời gian, Vũ Hà mới quen được những cách tung hứng trong một tiểu phẩm mà không bị ngơ ngác, lúng túng trước bạn diễn.
Ca sĩ Vũ Hà và vợ.
Ba thành viên trong nhóm đều bận công việc riêng. Hải Triều, Lê Trang đi đóng phim, diễn kịch. Vũ Hà cũng vừa hoàn thành một vai nhỏ trong phim truyền hình. Anh chuẩn bị ra album nhạc mới. Cả ba phải tranh thủ thời gian rảnh để tập dượt cùng nhau. "Chúng tôi phải tập nhiều để khi ra sân khấu thi thố không bị lép vế so với các đội. Có ngày tôi chỉ ngủ được hai đến ba tiếng. Có hôm tôi bị thiếu ngủ đầu không tỉnh táo, chạy xe bị ngã, rách hết quần áo, chân tay trầy trụa, bầm dập cả người. Lần tham gia cuộc thi hài này là cuộc chơi khiến tôi nhớ suốt đời", Vũ Hà kể.
Cuộc thi Làng hài mở hội quy tụ 12 đội chơi, là những người hoạt động trong các lĩnh vực phim ảnh, sân khấu, ca nhạc, cải lương, nhảy múa và kể cả những người ngoại đạo với diễn xuất. Qua 26 tập phát sóng, khán giả có cơ hội theo dõi chặng đường phát triển của các nhóm hài trẻ.
Nghệ sĩ hài Việt Hương, Trấn Thành giữ vai trò giám khảo chuyên môn và gắn bó với các thí sinh qua các vòng thi. Ngoài ra, mỗi tập có 100 khán giả xem trực tiếp chương trình tại trường quay. 100 khán giả này có "quyền lực" tương đương một vị giám khảo chính.
Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi lên đến 2,5 tỷ đồng. Đội chơi đoạt quán quân nhận giải thưởng 200 triệu đồng. Trong đó, phân nửa giá trị giải thưởng được thí sinh trích ra để trao tặng nhà tình thương cho các hộ gia đình nghèo. Mỗi ngôi nhà sẽ mang tên của đội chơi trao tặng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

