Thiếu úy công an muốn 'giải quyết nội bộ' vụ đánh bạn gái nhập viện
Dù gia đình thiếu úy công an 24 tuổi đề nghị giải quyết nội bộ việc anh này đánh người người yêu cũ, cam kết lo chi phí điều trị nhưng nạn nhân từ chối và tiếp tục yêu cầu nhà chức trách vào cuộc.
Thiếu úy công an bị tố đánh bạn gái nhập viện vì khước từ tình cảm
Sau 8 ngày xác minh việc thiếu úy Trần Minh Trung (24 tuổi, Đội cảnh sát trật tự, Công an thành phố Hải Dương) bị tố hành hung bạn gái Nguyễn Phương Thảo (20 tuổi) khiến chấn thương sọ não, thâm tím mắt.., Công an quận Hồng Bàng (Hải Phòng) cho biết gia đình anh Trung đang xin được giải quyết nội bộ với nạn nhân.
Theo đại tá Nguyễn Đức Cường (Trưởng công an quận Hồng Bàng), nếu hai bên thương thuyết không thành, cơ quan điều tra sẽ xử lý theo pháp luật.
Chiều 22/3, chị Thảo cho biết sức khỏe đang dần bình phục, tuy nhiên đầu vẫn đau nhức, mắt tụ máu chưa thể nhìn rõ. Vài ngày trước, nhiều người thân của thiếu úy Trung đã đến bệnh viện thăm hỏi, xin lỗi Thảo và mong bỏ qua mọi chuyện. "Họ hứa sẽ có trách nhiệm trong việc lo thuốc thang, viện phí", chị Thảo nói.
Theo cô gái này, anh Trung mấy ngày qua đã nhiều lần tới gặp, mong vì tình xưa nghĩa cũ mà rút đơn tố cáo. 
“Bố anh Trung mang 20 triệu đồng nói là khoản hỗ trợ trước mắt để lo thuốc thang, chữa trị nhưng em không nhận. Bác ấy để lại đầu giường bệnh rồi ra về. Em gọi điện cho anh Trung bảo mang tiền về song không thấy ai đến", Thảo nói và cho hay nếu công an không xử lý vụ việc sẽ gửi đơn đề nghị VKS vào cuộc.
Trao đổi với VnExpress, người phát ngôn Công an Hải Phòng cho biết "không thể hòa giải là xong được". Vụ việc đã được Công an Hồng Bàng báo cáo Ban giám đốc Công an thành phố.
Thiếu nữ đất Cảng Nguyễn Phương Thảo tố bị thiếu úy Trung hành hung.
Chị Thảo cho hay quen anh Trung qua mạng xã hội, khi gặp gỡ đã nảy sinh tình cảm. Sau hai lần anh Trung ghen tuông vô cớ đánh mình, Thảo chủ động chia tay. Cô bảo sau đó liên tục bị nhắn tin doạ giết nếu không nối lại tình cảm.
Rạng sáng 14/3, anh Trung đi ôtô về Hải Phòng tìm đến quán giải khát nơi Thảo làm việc. Thảo cho hay không kịp tránh mặt, bị anh Trung giật tóc, đấm đá. Nữ chủ quán và 3 nhân viên không ai dám vào can ngăn. Khi Trung bỏ ra xe, Thảo được mọi người đưa đi ẩn nấp tại cửa thoát hiểm. Vài phút sau, anh Trung quay trở lại với cây kéo trong tay, la hét đánh Thảo cho tới khi cô bất tỉnh vì đau đớn.
Bác sĩ Bệnh viện Việt – Tiệp xác định Thảo bị chấn thương sọ não, mắt thâm tím, tay trái bị thương...
Đại tá Lê Văn Thoan (Trưởng phòng tổ chức cán bộ, Công an tỉnh Hải Dương) xác nhận Công an Hải Phòng đã gọi điện đến đơn vị xác minh về thiếu úy Trung.
Theo đại tá Thoan, trước mắt Công an tỉnh Hải Dương chưa đưa ra hình thức kỷ luật với thiếu úy này. Khi Công an Hải Phòng có ý kiến, Công an tỉnh Hải Dương sẽ phối hợp xử lý nghiêm theo pháp luật và điều lệ ngành.
  Bạn có thể quan tâm
thiếu úy công an Công an TP Hải Dương thiếu nữ nạn nhân trấn thương sọ não Nguyễn Phương Thảo xin lỗi
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

