Bún sườn chua và cháo gà nấm trên phố Xã Đàn
Những miếng sườn thăn mềm mượt lẫn trong vị nước dùng chua, ngọt, thơm vị dứa hay sự kết hợp giữa thịt gà và nấm sẽ khiến cho bữa ăn của bạn nhẹ nhàng mà vẫn đủ chất dinh dưỡng.
3 món ăn Hà Nội vào top giá trị ẩm thực châu Á   /   Những món ăn vặt Hà Nội cho ngày lạnh giá
Con phố Xã Đàn với rất nhiều các quán ăn cho bạn nhiều sự lựa chọn cho buổi chiều mùa đông lạnh giá. Bún sườn chua hay cháo gà nấm được nhiều thực khách đánh giá là đáng thử khi bạn qua con phố này.
Bún sườn chua
Với hương vị chua ngọt của sườn, bún sườn chua từ lâu đã là một món ăn hấp dẫn du khách ở Hà Nội. Chỉ là những nguyên liệu giản dị như thịt lợn luộc thái mỏng, lưỡi lợn, dẻ sườn, thịt mọc và kèm theo đó là dứa tươi, cà chua, dọc mùng nhưng tạo thành một món ăn rất thú vị, mang lại cảm giác mới lạ cho thực khách khi đã quá quen với các loại bún thường ngày.
Bún sườn chua với vị chua dịu của dứa rất hấp dẫn. Ảnh: ione
Điều quan trọng làm nên vị ngon, hấp dẫn thực khách chính là cách chế biến nguyên liệu và nước dùng. Nước có vị chua ngọt thanh thanh, dễ chịu với hương thơm của dứa, của cà chua. Từng viên mọc làm từ thịt xay nhuyễn cùng với nấm hương mộc nhĩ và gia giảm thêm một vài gia vị khiến món ăn thêm hấp dẫn.
Mặc dù chỉ là quán bình dân, ngồi vỉa hè nhưng nơi đây khá đông khách. Bát bún được phục vụ đầy đặn với các màu sắc bắt mắt, vàng, xanh, đỏ, trắng rất hấp dẫn. Giá bún sườn chua là 40.000 đồng.
Cháo gà nấm
Nếu muốn một món ăn nhẹ bụng và vẫn đủ chất, bạn có thể thưởng thức món cháo gà với hương vị đậm đà, thơm thơm của nấm. Món cháo gà nấm trên con phố này được nhiều thực khách đánh giá là đáng thử.
Cháo được nấu từ gạo nếp lẫn gạo tẻ cùng với nước luộc từ gà nên hạt gạo nở bụng, sóng sánh nhựa và ngọt vị thịt gà. Hạt gạo không bị vỡ nát mà bên trong chín mềm. Gà được gỡ thịt và xào cùng với nấm hương, thêm chút gia vị cho đậm đà. Khi cháo chín mới cho thịt gà, nấm vào bát cháo nóng, nên tỏa mùi thơm nức, nghi ngút khói, thích hợp trong mùa đông lạnh giá.
Khi ăn bạn nên rắc thêm chút ớt bột, hay hạt tiêu cay cay rất thú vị. Ảnh: depplus
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị ngọt của gà lẫn với vị nấm hòa quyện vào nhau rất thú vị, giá một báo cháo khoảng 35.000 đồng. Ngoài ra bạn có thể chọn chào sườn, cháo tôm hay cháo cá hồi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

