Mẹ tròn con vuông dù mất 9 lít máu khi sinh
Heather Fisher, 36 tuổi (Anh) mất đến 9 lít máu khi sinh. Được các bác sĩ tận tình cứu giúp, hai mẹ con đã may mắn sống sót.
Cặp sinh non nắm tay đoàn tụ sau 7 tuần giành sự sống  /  Kỹ thuật gây mê mới cứu bé sinh non bệnh nặng
Heather Fisher sinh con gái sớm hơn dự kiến 10 tuần. Cô có thai tại vết mổ đẻ trước, khiến cả mẹ lẫn con đều gặp nguy hiểm. Trong khi sinh, vết sẹo cũ bị rách, Heather mất 9 lít máu, gấp đôi lượng máu trung bình trong cơ thể người. Các hộ sinh liên tục truyền máu cho người phụ nữ. Kíp y bác sĩ còn phải sử dụng các thiết bị đặc biệt để lọc và bơm lại vào cơ thể số máu Heather vừa mất. Chồng cô là Dean bắt đầu tuyệt vọng và anh được thông báo hãy tập trung gia đình ở bệnh viện phòng trường hợp xấu nhất.
Trải qua ca phẫu thuật kéo dài hơn 4 giờ, các bác sĩ và cả Heather đã chiến đấu hết sức dũng cảm để giành lấy sự sống. Cô đã vượt qua nguy hiểm một cách thần kỳ và giờ đây cả hai mẹ con đều hồi phục tốt. Được gặp con gái 6 ngày sau phẫu thuật, Heather hạnh phúc nói: “Chúng tôi rất biết ơn các bác sĩ và y tá ở bệnh viện đã cứu mẹ con tôi. Nhân viên bệnh viện đã hết sức chu đáo với tôi và gia đình. Một y tá còn động viên tôi nhớ về những kỷ niệm đẹp để cố gắng chiến đấu”.
Bác sĩ Sunil Doshi, một trong những người tham gia cứu chữa cho Heather, cho biết: “Tôi làm việc ở bệnh viện này 11 năm rồi và đây là lần đầu tiên chứng kiến trường hợp sản phụ mất máu nhiều đến vậy”. Cũng theo bác sĩ, việc bà mẹ này sống sót là một kỳ tích.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

