Bé 18 tháng bị hoại tử da do được đắp lá chữa nhọt
Con sốt mọc nhọt ở mông, mẹ lấy kim chọc cho vỡ nhọt rồi đắp bằng lá cây giã nát khiến trẻ bị nhiễm khuẩn huyết, hoại tử da.
Sau khi được đắp lá, mụn nhọt không đỡ mà càng sưng to hơn, trẻ sốt cao, li bì. Gia đình đưa con đến bệnh viện tỉnh Hà Giang, trẻ được chẩn đoán bị áp-xe mông trái, sốc nhiễm khuẩn. 3 ngày sau bé được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Các bác sĩ chẩn đoán trẻ bị nhiễm khuẩn huyết, theo dõi sốc nhiễm trùng. Trẻ được chống sốc, dùng thuốc kháng sinh, truyền dịch, truyền máu và rạch dẫn lưu mủ ở vùng mông do áp-xe. Những ngày sau da vùng mông và đùi trái của trẻ tiếp tục hoại tử, các bác sĩ đã phải mổ cắt lọc nơi hoại tử này.
Trẻ được mổ 2 lần để cắt phần bị hoại tử. 
Theo thạc sĩ Hoàng Hải Đức, Phó trưởng khoa Chỉnh hình Nhi, Bệnh viện Nhi Trung ương, các bác sĩ phải mổ 2 lần để cắt phần da bị hoại tử, điều trị kháng sinh và thay băng hàng ngày cho bé. Đây là một trường hợp khá phức tạp do bệnh nhi được gia đình đắp một số loại lá không rõ nguồn gốc gây ra tình trạng viêm nhiễm lan rộng dẫn đến nhiễm trùng máu, hoại tử da trên diện rộng và các tổ chức phần mềm.
Hiện vết mổ của trẻ vẫn còn thiếu da, vì thế các bác sĩ tiếp tục chăm sóc, điều trị kháng sinh, chống nhiễm trùng, đợi khi thích hợp sẽ lại ghép da cho bé.
Bác sĩ Đức khuyến cáo hiện một số gia đình vẫn có thói quen chữa bệnh cho con theo kinh nghiệm dân gian hoặc bài thuốc gia truyền của các thầy lang. Mỗi tháng khoa Chỉnh hình Nhi tiếp nhận 1-2 trẻ nhập viện do gia đình đắp lá, đắp cao khi trẻ bị thương khiến viêm tấy lan rộng tạo thành ổ áp-xe. Trong số này không ít trường hợp bệnh nhân đến khi vết thương đã để lâu thành nhiễm trùng huyết, bị hoại tử, phải cắt bỏ chi do biến chứng nặng.
Để tránh những hậu quả đáng tiếc, các phụ huynh không nên tự ý bó thuốc lá, bó bằng các loại cây cho trẻ, tốn kém mà không hiệu quả. Thay vào đó, cần đưa con đến các cơ sở y tế để được cấp cứu và xử lý kịp thời.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

