Hà Nội yêu cầu các trường không thuê dịch vụ vệ sinh lớp học
Nhằm tạo ý thức lao động giữ vệ sinh chung, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các trường học duy trì nề nếp trực nhật lớp của học sinh, không thuê dịch vụ làm việc này trừ khu vệ sinh, sân trường.
Hà Nội công bố 10 khoản thu chi đầu năm học
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa gửi công văn về việc triển khai công tác đầu năm học 2015-2016 tới Phòng Giáo dục các quận, huyện, thị xã và đơn vị trường trực thuộc. Lãnh đạo Sở nhấn mạnh các trường không gây áp lực cho học sinh bằng việc tập duyệt khai giảng. Lễ khai giảng sẽ đồng loạt vào ngày 5/9, trong vòng một tiếng để đảm bảo thực sự là ngày hội của học sinh. Các trường duy trì nề nếp hát Quốc ca trong sinh hoạt đầu tuần, các lễ kỷ niệm...
Sở Giáo dục yêu cầu các trường trong năm học mới  duy trì nề nếp trực nhật lớp của học sinh. "Không thuê dịch vụ làm việc này, chỉ thuê dịch vụ tại các khu vực như khu vệ sinh, sân trường. Định kỳ tổ chức các buổi lao động tập thể với sự tham gia của cả giáo viên, nhân viên và học sinh, nhằm tạo ý thức lao động, giữ vệ sinh chung và tạo cảnh quan sư phạm", công văn nêu rõ.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các trường duy trì nề nếp trực nhật lớp của học sinh và định kỳ tổ chức lao động tập thể để tạo ý thức lao động giữ vệ sinh chung. Ảnh minh họa.
Vấn đề mua đồng phục học sinh và bảo hiểm xã hội gây bức xúc dư luận nhiều năm qua cũng được lãnh đạo Sở chỉ đạo "không bắt buộc mua đồng phục mới", "tuyệt đối không được ép buộc mua bảo hiểm thân thể". Học sinh chỉ cần mặc sạch sẽ, gọn gàng để khuyến khích tiết kiệm và tạo điều kiện cho các em có hoàn cảnh khó khăn. Đồng phục nhà trường phải thiết kế giản dị, kiểu dáng phù hợp lứa tuổi và văn hóa của địa phương, được hội đồng nhà trường, cha mẹ học sinh đồng thuận.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

