Địa ốc bao vây các tuyến metro
Hơn 45.000 căn nhà nằm dọc theo hệ thống 6 tuyến metro đón đầu cơ hội kết nối trục hạ tầng hiện đại nhất TP HCM vào 2-3 năm tới.
Địa ốc Tây Sài Gòn tăng nhiệt  /  Địa ốc ồ ạt ăn theo cú hích hạ tầng
Khảo sát của VnExpress, hơn một tháng qua có cả chục dự án mới xuất hiện ăn theo trục hạ tầng metro (6 tuyến) dù hiện nay chỉ có tuyến đầu tiên từ Bến Thành đến Suối Tiên đang xây dựng. Các tuyến còn lại khởi động chậm hơn, song vẫn tạo hiệu ứng tích cực trên thị trường bất động sản.
Đầu tháng 11/2015, Hưng Thịnh công bố dự án Lavita Garden (phường Trường Thọ, Thủ Đức) nằm ngay ngã tư Bình Thái, gần ga số 10 của tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên. Công ty N.H.O chào bán căn hộ First Home Premium Trường Thọ, nằm gần ga số 9. Hongkong Land và SonKim Land tung ra dự án hạng sang Nassim Thảo Điền, gần ga ga số 7. Vinhomes Central Park vẫn dồn dập bung hàng gần ga số 5.
Dọc theo tuyến metro Bến Thành - Tham Lương ghi nhận nguồn cung mới nhất trong quý IV/2015 là khu phức hợp Rich Star, chuỗi căn hộ Depot Metro Tower và Southern Dragon. Các dự án đã chào hàng trước đó không lâu là Melody Residence, Idico Tân Phú...
Tuyến metro từ Đại lộ Nguyễn Văn Linh đến Bến Cát, Thạnh Xuân cũng đã xuất hiện nguồn cung mới. Công ty Hưng Lộc Phát tung dự án Silver Star với thông điệp dự án chỉ cách tuyến metro này 100m di chuyển. Gần đó, Công ty Kiến Á chuẩn bị tung khu biệt thự cao cấp Galleria thuộc khu Nam TP HCM. Trong khi các dự án áp sát tuyến tàu điện hiện đại này đa phần là căn hộ thì Kiến Á tập trung vào nhà liền thổ. Ngoài ra, trên trục metro này còn có các dự án vừa trình làng: Sunrise Riverview, Florita, Dragon Park...
Trong khi đó, nếu lấy cột mốc là 12 tháng qua, các tuyến metro có lộ trình theo trục giao thông Bến Thành - Tân Kiên, Trường Chinh - Phú Lâm, Bảy Hiền - Bến xe Cần Giuộc cũng đón nhận gần 20 dự án bất động sản mới ở đủ các phân khúc từ vừa túi tiền đến trung và cao cấp.  
Cùng với hệ thống cao tốc, vành đai, cầu vượt được đầu tư quy mô, bài bản, tuyến metro số một Bến Thành - Suối Tiên đang thi công đã góp phần thúc đẩy nguồn cung của khu Đông TP HCM tăng mạnh. Ảnh: Vũ Lê 
Báo cáo của Công ty Khải Hoàn Land, nguồn cung nhà ở mới nằm dọc theo hệ thống 6 tuyến metro tại TP HCM đang tăng lên khá nhanh, từ 16.000 căn đã vọt lên 45.000 căn. Tuyến Bến Thành - Suối Tiên thu hút 27 dự án mới trong khi trước đó xung quanh trục hạ tầng này chỉ có khoảng 15 dự án. Lượng nhà ở quanh tuyến metro đầu tiên cũng tăng từ 7.600 căn lên gần 27.000 căn (hình thành trong tương lai).
Tại hội thảo bất động sản "Theo dấu dòng tiền" diễn ra hôm 24/11, Giám đốc điều hành Công ty CBRE Việt Nam, Marc Townsend cho rằng việc các dự án lần lượt xuất hiện xung quanh hệ thống metro là xu thế tất yếu, và có thể mạnh dần trong thời gian tới. Ông còn tin rằng trong vài năm nữa hệ thống các tuyến metro hiện đại sẽ từng bước làm thay đổi xu hướng đầu tư cũng như tiêu dùng trên thị trường địa ốc.
Trước đó, ông Marc Townsend cũng từng nhận định metro sẽ quyết định sự thắng thua của các chủ đầu tư bất động sản trong tương lai, nhanh thì chưa xác định được thời gian cụ thể nhưng chậm thì một vài thập niên nữa. "Mức giá đất giữa các khu gần hoặc xa metro sẽ có sự khác biệt khoảng 25% tùy vị trí", ông dự báo.
Giám đốc Bộ phận Nghiên cứu Tư vấn Cushman & Wakefield Châu Á Thái Bình Dương - Sigrid Zialcita nhận định, các dự án nhà ở gần metro hoặc các trạm dừng thường được tăng giá trị nhờ được hưởng những thuận lợi về giao thông. Đặc biệt, những dự án được xây dựng có kèm theo khối đế bán lẻ càng phát huy tốt vai trò dịch vụ, thương mại.
Nữ chuyên gia này cho hay, tại Singapore, các dự án nhà ở tư nhân có vị trí tốt và nằm gần các trạm trung chuyển của hệ thống tàu điện có giá trung bình cao hơn 10-15% so với những dự án nằm ở vị trí xa hơn. Một điểm khác biệt nữa là những dự án kết nối tốt với metro còn có khả năng hồi phục nhanh hơn các vị trí khác nếu thị trường bị suy thoái.
"Chúng tôi tin rằng tác động lên giá cả ở TP HCM sẽ còn rõ nét hơn, bởi lẽ những tuyến metro đang được xây dựng là hệ thống tàu điện đầu tiên của thành phố”, bà Sigrid Zialcita đánh giá. 
mertro đầu tư địa ốc bất động sản hồi phục đón sóng hạ tầng địa ốc Tây Sài Gòn tăng nhiệt doanh nghiệp địa ốc rầm rộ tiến về phía Đông
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

