Trọng Bắc ra album dành tặng người bố vừa qua đời
Sản phẩm mang ý nghĩa tinh thần đặc biệt nên nam ca sĩ cố hoàn tất sớm, như là món quà gửi đến người cha kính yêu. 
Sau đĩa đơn Kỷ niệm xanh xao ra mắt hồi tháng 3, Trọng Bắc tiếp tục gửi đến khán giả một album gồm tám ca khúc, trong đó có bốn bài của nhạc sĩ Phạm Duy và bốn bài của nhạc sĩ Ngô Đăng Duy. Kỷ niệm xanh xao thiên về thể loại Semi Classic, với những ca khúc kể về kỷ niệm tình yêu và sự day dứt, trăn trở cho những mối tình dở dang. Với Trọng Bắc, sự trưởng thành, từng trải trong cuộc sống giúp anh đong đầy thêm cảm xúc cho những ca khúc mình thể hiện. 
Sản phẩm này mang ý nghĩa tinh thần đặc biệt với Trọng Bắc dành cho người bố đột ngột qua đời khi anh vừa đặt chân đến Mỹ, bắt đầu chuyến lưu diễn hồi cuối tháng 3. Anh đã cố gắng hoàn tất album sớm như là món quà gửi đến người bố kính yêu.
Nam ca sĩ nhờ những nhạc sĩ uy tín hỗ trợ thực hiện album như Việt Anh, Minh Hoàng, Anh Khoa và Trần Lê Quang. Trọng Bắc cho biết anh đặt niềm tin vào nhạc sĩ Việt Anh để làm người biên tập chính và tin khán giả sẽ "đã tai" khi nghe CD này.
Trọng Bắc cùng nhạc sĩ Ngô Đăng Duy (phải).
Trong tám bài hát của album, ca khúc Còn gì nữa đâu cho anh nhiều cảm xúc nhất và thu âm nhanh nhất. "Khi hát ca khúc này, hình ảnh người cha thân yêu mới đi xa, hình ảnh những bậc đàn chú, đàn anh cũng vừa mới đi xa như cố nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9, cố nhạc sĩ Thanh Tùng, ca sĩ Trần Lập cứ gợi mãi trong lòng tôi nhiều kỷ niệm. Tuy lời ca khúc không thật sự liên quan, giai điệu khiến tôi rất xúc động".
Trong buổi ra mắt album hôm 4/5 tại TP HCM, nhạc sĩ Việt Anh - người phụ trách biên tập âm nhạc - chia sẻ: "Khi nghe những ca khúc của Ngô Đăng Duy, tôi liên tưởng ngay đến nhạc sĩ Phạm Duy vì sự tương đồng trong chất nhạc, dù hai tác giả ở hai thế hệ".
Trong khi đó, nhạc sĩ Ngô Đăng Duy tâm sự anh thấy rất áp lực khi được làm chung album với một nhạc sĩ gạo cội như Phạm Duy. Tên tuổi của nhạc sĩ quá lớn, gia tài âm nhạc của ông quá đồ sộ, anh sợ nếu không hiểu, khán giả sẽ nghĩ mình tự cao khi đứng chung hàng với Phạm Duy.
Kỷ niệm xanh xao là sự kỳ vọng của Trọng Bắc để có những ca khúc mới, cho khán giả thấy âm nhạc của anh còn nhiều mới mẻ chứ không chỉ gói gọn trong những khúc nhạc tình xưa.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

