Những điều du khách nhầm tưởng khi sinh sống tại Việt Nam
"Tôi có thể sống ở đây với 300 USD một tháng" hay "tôi giảm nhiều ký nhờ ăn phở, cơm và rau"... là những lời truyền miệng của du khách về việc sinh sống tại Việt Nam.
Du khách không muốn quay lại Việt Nam vì bị 'chặt chém'   /   'Siêu phượt thủ' chọn Việt Nam vào top 12 điểm đến ấn tượng
Matador Network, ấn phẩm du lịch lớn trên thế giới vừa có một bài viết về những điều du khách thường hiểu nhầm khi sinh sống tại Việt Nam. 
Tôi hoàn toàn có thể sống với 300 USD một tháng
Không hề đơn giản như bạn nghĩ. Bạn chỉ có thể sống với số tiền này nếu chấp nhận nơi vệ sinh không đảm bảo hoặc ngủ trên chiếc giường trẻ con thì may ra. 
Tôi chỉ đi chợ và dùng bữa ở những cửa hàng thức ăn nhanh mở 24/7
Điều này có thể chỉ tồn tại trong 3 tháng đầu tiên. Rồi sau đó bạn phát hiện bạn bè mình thường đi những nơi đắt tiền hơn như Barbecue Garden hay cà phê ở L'Usine, không lẽ bạn cứ thế nhìn họ? Và thế là có đôi lúc bạn cũng phải đến những chỗ đó. 
Tôi giảm cân nhiều nhờ ăn phở, cơm và rau quả
Đó là trước khi bạn nhận ra cơm hay phở thực tế cũng chứa nhiều carbohydrate (đường). Hay ly cà phê sữa thứ 5 vừa uống đồng nghĩa với việc bạn vừa nạp một lon sữa đặc vào người. Những món này rất hấp dẫn, nhưng lần tới chắc bạn sẽ muốn yêu cầu người bán "không bỏ đường, sữa". 
Cuộc sống ở Việt Nam đâu đơn giản như nhiều người vẫn nghĩ. Ảnh: Kyle Taylor
Tiếng Việt của tôi sẽ khá lên thấy rõ
Chắc chắn nó sẽ tốt hơn so với thời điểm bạn rời đi. Và bạn sẽ trở nên thành thục khi nói những câu như "Em ơi" và "Trời ơi"... cùng với nhiều từ gắn với "ơi" khác. 
Tôi là một thiên tài trả giá. Tôi không nghĩ nó sẽ là vấn đề gì to tát
Khi bạn phải trả số tiền 70.000 đồng để mua một trái dừa thì rõ ràng bạn là người rất dễ thương và ngây thơ. 
Tôi yêu trời mưa, không thể chờ đợi hơn để cảm nhận chút lạnh giá
Lái xe máy giữa biển nước cao gần một mét chắc cũng thú vị y hệt vậy. Tôi nghe đâu đây tiếng động cơ cũng yêu nước ngập. 
Làn da nâu của tôi sẽ trở nên tuyệt đẹp
Từ đầu gối trở xuống sẽ như vậy. Kẹt xe là thời điểm lý tưởng để bạn phơi làn da của mình, rồi đầu gối hay đôi vai của bạn sẽ được như ý. 
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

