4 lưu ý khi chọn smartphone tầm trung
Cấu hình với RAM tối thiểu 1GB, bộ nhớ trên 8GB và các tính năng như camera, pin tốt sẽ là những yếu tố cần lưu tâm khi chọn máy.
Dung lượng RAM ít nhất 1GB
Bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên (RAM) của sản phẩm điện tử là thành phần quan trọng trong quá trình xử lý dữ liệu. RAM lớn thì CPU sẽ linh động hơn khi xử lý tác vụ chính, ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu suất của smartphone. Kích thước RAM dưới 1GB sẽ không đủ để chạy hệ thống Android hay các ứng dụng ngày nay, gây nên tình trạng giật, lag khi hoạt động đa nhiệm.
Với những người dùng muốn có trải nghiệm đa nhiệm trên smartphone, 2GB RAM sẽ là một lựa chọn đáng cân nhắc. Asus Zenfone trang bị RAM từ 2GB đến 4GB giúp máy chạy cùng lúc nhiều ứng dụng vẫn mượt.
Bộ nhớ trong tối thiểu 8GB
Không ít smartphone trên thị trường hiện nay chỉ có 4GB bộ nhớ và phụ thuộc vào thẻ nhớ ngoài. Tuy nhiên nhiều ứng dụng chỉ cho phép cài vào bộ nhớ trong đã khiến 4GB nhanh hết. Riêng hệ điều hành Android 5.0 đã cần khoảng 3GB bộ nhớ trống nên người dùng có ít cơ hội để cài thêm các game hoặc ứng dụng mới cũng như nâng cấp nền tảng lên phiên bản cập nhật bởi giới hạn của vùng nhớ trống.
Do vậy, người dùng mong muốn cài đặt và sử dụng nhiều ứng dụng cũng như thường xuyên cập nhật hệ điều hành nên chọn smartphone từ 8GB bộ nhớ trong trở lên để có thể thỏa sức trải nghiệm.
Camera chất lượng tốt
Camera cần có tính năng lấy nét nhanh để không bỏ lỡ khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc sống. Trong số các smartphone tầm trung trên thị trường hiện nay, Zenfone 2 Laser đang là model nổi bật ở phương diện này với khả năng lấy nét siêu nhanh bằng laser chỉ 0,03 giây.
Khả năng chụp ngược sáng (HDR) cũng cần thiết để có hình ảnh rõ nét khi hướng sáng không thuận lợi. Một lưu ý khác chụp trong điều kiện thiếu sáng (chụp đêm). Với tính năng chụp thiếu sáng trên camera PixelMaster của Asus, đối tượng chụp vẫn được thể hiện rõ nét, không nhòe mờ.
Khi chụp thiếu sáng, đèn flash LED Real Tone rất quan trọng vì dù tăng sáng cho môi trường vẫn phải đảm bảo không làm biến đổi màu sắc (da, bề mặt) của đối tượng.
Trang bị chế độ chỉnh tay (manual) như camera DSLR chuyên nghiệp sẽ là một lợi thế cho camera trên di động. Tính năng này cho phép người dùng tinh chỉnh các thông số camera để thỏa sức sáng tạo. Chụp ảnh độ phân giải cao sẽ mang đến nhiều chi tiết hơn cho bức ảnh, chất lượng in tốt hơn. Camera trên các dòng điện thoại Zenfone mới của Asus được trang bị chế độ Super Resolution cho độ phân giải lớn.
Thời lượng pin tốt
Dung lượng pin thể hiện qua thông số mili-ampere hour (mAh). Bên cạnh đó, cần đánh giá cách thiết bị phân bổ và sử dụng năng lượng sao cho hiệu quả như vi xử lý có sử dụng nhiều pin không, ăng-ten của máy có thu nhận sóng ra sao, hay cần loại bỏ những ứng dụng chạy ngầm tiêu hao nhiều năng lượng...
Loại pin phổ biến nhất là Lithium Ion (Li-Ion). Tuy nhiên một số nhà sản xuất smartphone hàng đầu đã chuyển qua sử dụng loại hiện đại hơn là Lithium Ion Polymer (Li-Polymer) với những lợi ích vượt trội hơn so với Li-Ion như vòng đời dài hơn, kiểu dáng linh động (chế tạo dày, mỏng tùy điện thoại), sạc không cần chờ pin cạn hoặc yếu... 
Tính năng tiết kiệm pin cũng quan trọng để quản lý được mức tiêu hao năng lượng của máy hiệu quả hơn.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

