Công ty mẹ Google lãi chưa từng thấy
Alphabet vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2015, giúp hãng tăng tốc trong cuộc đua công ty giá trị nhất thế giới với Apple.
Cuộc đua 1.000 tỷ USD của Google và Apple  /  Kết quả tìm kiếm Google cho thấy vận đen của kinh tế Trung Quốc
Lợi nhuận quý vừa qua của hãng tăng 5% lên kỷ lục 4,92 tỷ USD, nhờ doanh thu quảng cáo trực tuyến, đặc biệt là từ các tìm kiếm trong đợt nghỉ lễ, được người dùng thực hiện qua thiết bị di động. Doanh thu quảng cáo của Google tăng trên toàn cầu, cả với điện thoại và máy tính, Giám đốc Tài chính Alphabet - Ruth Porat cho biết.
Tổng doanh thu quý trước của hãng đạt 21,3 tỷ USD. Hai nguồn thu chính là quảng cáo từ tìm kiếm trên di động và quảng cáo trên YouTube, với hàng trăm triệu giờ xem mỗi ngày.
Cổ phiếu Alphabet đã tăng hơn 5% hôm qua, lên 790,5 USD sau thông tin trên. Vì vậy, giới phân tích cho rằng nếu đà tăng này tiếp tục, Alphabet sẽ vượt Apple thành công ty giá trị nhất thế giới. Hiện Apple có vốn hóa 534,7 tỷ USD, còn Alphabet có 530,1 tỷ USD.
Google là mảng đóng góp doanh thu lớn cho Alphabet. Ảnh: Bloomberg
Đây là báo cáo lợi nhuận đầu tiên từ sau khi họ thành lập công ty mẹ - Alphabet để tách riêng Google với các mảng kinh doanh khác, như xe tự lái hay cung cấp dịch vụ Internet qua khinh khí cầu. Tính chung cả năm 2015, các mảng ngoài Google mang lại doanh thu 448 triệu USD, lỗ 4,6 tỷ USD.
Nhưng tổng cộng năm ngoái, Alphabet thu về 74,5 tỷ USD, tăng gần 10 tỷ USD so với năm 2014. Cấu trúc mới sẽ giúp gã khổng lồ công nghệ tập trung tốt hơn cho mảng kinh doanh cốt lõi. Đồng thời, họ cũng sẽ linh hoạt hơn khi theo đuổi các dự án dài hơi, tốn kém. Ngoài xe tự lái, khinh khí cầu Internet, các dự án như kính Google Glass, thiết bị bay không người lái và Google TV đều chưa mang lại nguồn thu lớn cho hãng.
eMarketer dự báo Google sẽ vẫn là người chơi chính trong mảng quảng cáo tìm kiếm toàn cầu. Năm nay, hãng có thể thu về 45,58 tỷ USD từ hoạt động này. "Khi Google tiếp tục đa dạng hóa các nền tảng cho phép quảng cáo, chúng tôi cho rằng YouTube sẽ có vai trò ngày càng quan trọng trong lợi nhuận công ty mẹ. Bên cạnh đó, tìm kiếm trên điện thoại cũng sẽ tiếp tục tăng trưởng", Martin Utreras - nhà phân tích tại eMarketer kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

