Donald Trump không còn đối thủ trong cuộc đua của đảng Cộng hòa Mỹ
John Kasich dừng chiến dịch tranh cử tổng thống, khiến Donald Trump mặc định trở thành ứng viên đại diện của đảng Cộng hòa.
Đối thủ của Donald Trump bỏ cuộc
Thống đốc bang Ohio John Kasich là đối thủ duy nhất còn lại của Donald Trump sau khi Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz rời cuộc đua vào Nhà Trắng. Tỷ phú Trump đã có chiến thắng lớn ở bang Indiana, giành được tất cả 57 đại biểu đảng Cộng hòa của bang này, theo NBC.
"Tôi luôn nói rằng Chúa đề ra một mục đích sống cho tôi, giống như với tất cả những người khác", ông Kasich nói với các phóng viên ở Columbus, Ohio. "Và hôm nay, khi tôi ngừng chiến dịch tranh cử tổng thống, tôi có niềm tin mới, niềm tin sâu sắc hơn, rằng Chúa sẽ dẫn lối cho tôi ở con đường phía trước, để hoàn thành mục đích sống của tôi".
Video:  John Kasich tuyên bố bỏ cuộc
Trong quá trình tranh cử, ông Kasich chỉ tích lũy được 154 đại biểu, khiến ông còn đứng sau thượng nghị sĩ bang Florida Marco Rubio, người bỏ cuộc hồi tháng ba, sau khi giành được 172 đại biểu.
Số đại biểu các ứng viên đạt được sau cuộc bầu cử sơ bộ ở Indiana. Đồ họa: CBS News
Sau khi ông Kasich và ông Cruz đều bỏ cuộc, tỷ phú Donald Trump không còn đối thủ. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Reince Priebus nói rằng ông trùm bất động sản sẽ là ứng viên đại diện mặc định của đảng, đồng thời kêu gọi đảng đoàn kết để đánh bại bà Hillary Clinton trong cuộc tổng tuyển cử.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

