Hãng hàng không bị kiện do phân biệt đối xử với khách
Bị tiếp viên yêu cầu đổi chỗ ngồi, một hành khách đã khởi kiện hãng hàng không do phân biệt đối xử giới tính.
Hàng không Trung Quốc nghiêm khắc với khách thiếu văn minh   /   Cuộc sống thượng lưu của phi công và tiếp viên hàng không
Hành khách là một phụ nữ tên là Renee Rabinowitz, 81 tuổi, luật sư về hưu. Trên hành trình từ Newark trở về Tel Aviv (Israel), bà Renee Rabinowitz đã bị buộc phải đổi chỗ ngồi sau khi một người đàn ông Do Thái trên cùng chuyến bay yêu cầu tiếp viên di chuyển vị trí vì không muốn ngồi cạnh bà với thái độ khinh miệt. Sau đó, bà Rabinowitz đã khởi kiện hãng hàng không này do bị phân biệt đối xử giới tính.
Chân dung bà Renee Rabinowitz - hành khách khởi kiện hãng hàng không Isarel El Al. Ảnh: Nytimes
Theo tờ New York Times, bà Renee Rabinowitz đang được đại diện bởi Trung tâm Hỗ trợ Tôn giáo Israel - một tổ chức tự do nhằm chống lại các hình thức phân biệt giới tính ở Israel giúp đỡ trong vụ kiện này.
Người đàn ông trong vụ việc cũng được ghi nhận là nhiều lần yêu cầu những hành khách nữ cạnh mình đổi chỗ ngồi trong các chuyến bay trước đây của hãng El Al. Điều này được lý giải do theo tôn giáo của người Do Thái, đàn ông không được chạm vào phụ nữ và đây là một sự xúc phạm đối với bà Renee Rabinowitz.
Trả lời phỏng vấn, đại diện hãng El Al cũng cho biết tất cả những hành động phân biệt đối xử giữa các hành khách đều sẽ bị xử lý nghiêm khắc.
Chuyện thú vị của du khách về ngành hàng không
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

