Thư giãn với chùm tranh vui tiếng Anh
Tiền không mua được hạnh phúc, nhưng ngồi khóc trong một chiếc Mercedes thì vẫn thích hơn một chiếc xe bus. Những câu chuyện cười dưới đây sẽ khiến bạn cảm thấy học tiếng Anh không hề mệt mỏi.
Những lỗi tiếng Anh 'bút sa gà chết'   /   Trắc nghiệm độ am hiểu tiếng Anh - Anh
Có ông chồng nào từng bị vợ yêu cầu lựa chọn một màu yêu thích giữa các màu trông chẳng khác gì nhau (trong mắt đàn ông) như thế này chưa?
Tiền không mua được hạnh phúc, nhưng ngồi khóc trong một chiếc Mercedes thì vẫn thích hơn một chiếc xe bus.
Đàn ông và phụ nữ luôn có cách khoe thứ mình yêu thích lên mạng xã hội theo cách khác nhau.
"Nếu chỉ có một giờ để sống, em sẽ dành cho việc tham gia lớp học này, bởi nó như kéo dài vô tận". Đây là câu trả lời cho lời yêu cầu: "Hãy viết một lời bình luận về khóa học hay người hướng dẫn".
Nghệ thuật bán hàng.
Khi thua cuộc trong một trò chơi, tôi chỉ nói: "Ai mà quan tâm chứ, đó chỉ là trò chơi thôi mà". Nhưng nếu thắng, tôi sẽ hét lên với bạn mình: "Oh yeah, thua kìa, xấu hổ chưa!!".
- Em yêu, nếu anh chết, em có tái hôn không?
- Không đâu anh yêu, em sẽ ở vậy với em gái em thôi. Nhưng nếu em chết thì sao?
- Không đâu, anh cũng sẽ ở vậy với em gái em.
- Vậy sao bạn không trả lại?
- Mình định trả, những cái nhẫn lại viết "Forever yours".
Anh kém tiếng Anh, nhưng vẫn có thể nói "I love you".
Anh kém địa lý nhưng vẫn có thể nói với em rằng em ở trong tim anh.
Anh kém lịch sử nhưng vẫn nhớ lần đầu mình gặp nhau.
Anh kém hóa học nhưng vẫn có thể biết được cảm xúc của mình khi thấy em cười.
Anh kém vật lý nhưng vẫn có thể nói cho em về ánh mắt anh đã sáng lên nhường nào khi thấy em.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

