6.000 học sinh Việt Nam thi Toán quốc tế Kangaroo
Ngày 20/3, hơn 6.000 học sinh tiểu học và THCS đến từ khắp tỉnh thành trên cả nước bắt đầu làm bài thi Toán quốc tế với đề thi là những câu hỏi trắc nghiệm được thể hiện song ngữ tiếng Anh và tiếng Việt.
Lần đầu tiên tổ chức kỳ thi Toán Kangaroo tại Việt Nam
Kỳ thi được tổ chức đồng thời tại hai địa điểm là Hà Nội (dành cho học sinh khu vực phía Bắc) và TP Hồ Chí Minh (dành cho học sinh khu vực phía Nam). Đại diện Ban tổ chức, PGS Lê Anh Vinh cho biết, dù được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam nhưng kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo đã nhận được sự hưởng ứng của hàng trăm trường học tại Hà Nội, TP HCM. Ngoài ra, nhiều thí sinh đến từ Thanh Hóa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bắc Ninh... cũng đăng ký tham dự. 
Đề thi Toán Quốc tế Kangaroo gồm 18-30 câu hỏi trắc nghiệm tùy theo cấp độ. Thí sinh có 45-75 phút để hoàn thành bài thi của mình. Đề được thiết kế với mục tiêu thúc đẩy khả năng tư duy và kỹ năng giải quyết vấn đề của học sinh.
Cụ thể, đề thi dành cho học sinh lớp 1-2 gồm 18 câu hỏi thời gian làm bài 45 phút, đề thi dành cho học sinh lớp 3-4 gồm 24 câu hỏi thời gian làm bài 60 phút, đề thi dành cho học sinh lớp 5-12 gồm 30 câu hỏi thời gian làm bài 75 phút. Trung bình mỗi thí sinh chỉ có 2,5 phút để suy nghĩ trả lời một câu hỏi.
Đề thi được chia làm 3 phần gồm: Phần A (dễ) với mỗi câu trả lời đúng thí sinh nhận được 3 điểm. Phần B (trung bình) Với mỗi câu trả lời đúng thí sinh nhận được 4 điểm. Phần C (khó). Với mỗi câu trả lời đúng thí sinh nhận được 5 điểm.
"Kỳ thi Kangaroo không khuyến khích thí sinh đoán mò, nếu các em không làm được có thể bỏ qua, không nên làm bừa, vì nếu không làm thì không bị trừ điểm, nhưng nếu làm sai lại bị trừ điểm. Học sinh làm đúng nhiều câu liên tục sẽ được cộng điểm", PGS Vinh cho hay.
Thí sinh đạt kết quả cao sẽ được mời tham dự các CLB Toán học (Kangaroo math Club) và trại hè toán học dự kiến tổ chức vào tháng 7/2016. Kết quả thi sẽ được công bố trong vòng 30 ngày kể từ ngày thi.
Kì thi Toán Quốc tế Kangaroo (International Kangaroo Math Contest - IKMC) được tổ chức lần đầu tiên tại Pháp vào năm 1991. Đây là kì thi Toán học có số lượng thí sinh tham dự lớn nhất trên thế giới – thu hút trên 6.000.000 thí sinh đến từ khoảng 50 quốc gia trên thế giới mỗi năm.
Bắt đầu từ năm học 2015-2016, trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học Giáo dục (CERA), trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội và Trung tâm phát triển tư duy và kỹ năng IEG phối hợp tổ chức Kì thi Toán Quốc tế Kangaroo tại Việt Nam. 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

