'Hot boy dao kéo' Vĩnh Cường thi chui Mister Global ở Thái Lan
Đại diện Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết Nguyễn Phúc Vĩnh Cường có thể bị phạt hơn 22 triệu đồng vì tự ý tham dự cuộc thi quốc tế. 
Quán quân Mister Global 2015 phủ nhận sửa mũi  /  Nguyễn Văn Sơn đoạt ngôi Quán quân Mister Global 2015
Tối 5/5, Nguyễn Phúc Vĩnh Cường tham dự vòng bán kết cuộc thi Mister Global 2016 tại Thái Lan. Sự kiện năm nay có sự góp mặt của Quán quân Mister Global 2015 Nguyễn Văn Sơn trong vai trò giám khảo. Những ngày qua, thông tin tham dự cuộc thi của chàng trai này được cập nhật liên tục trên trang cá nhân của anh cũng như một số trang tin. 
Trao đổi với VnExpress, đại diện Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết Vĩnh Cường không được cấp phép tham dự cuộc thi. Trường hợp của anh vi phạm Nghị định 79/2012 của Chính phủ. Đại diện Cục Nghệ thuật nói thêm Vĩnh Cường có thể phải chịu mức phạt 22,5 triệu đồng.
Nguyễn Phúc Vĩnh Cường có mặt tại cuộc thi Mister Global 2016.
Đại diện truyền thông của thí sinh cho biết Vĩnh Cường nhận lời mời dự thi Mister Global 2016 vào tháng 4. Trong hai tuần chuẩn bị cho cuộc thi, anh đã xin phép với Cục Nghệ Thuật Biểu diễn về việc đi thi, tuy nhiên Cục từ chối cấp phép vì thí sinh không đủ tiêu chí dự thi. 
"Muốn đại diện Việt Nam thi sắc đẹp quốc tế thì trước đó người muốn dự thi phải đoạt một danh hiệu trong nước. Tuy không có danh hiệu này, Vĩnh Cường từng giành một danh hiệu ở Thái Lan. Ngoài ra, Mister Global kêu gọi thí sinh tham gia với tư cách cá nhân hoặc qua agency (công ty truyền thông), chứ không phải đại diện quốc gia như những cuộc thi sắc đẹp lớn khác. Khi chúng tôi trao đổi với Cục Nghệ thuật Biểu diễn, cơ quan quản lý nói họ chưa thể cấp phép. Ý thức rõ việc Cục sẽ xử phạt nếu vi phạm, Vĩnh Cường vẫn muốn dự thi", đại diện của Vĩnh Cường nói.
* Video: Vĩnh Cường trong đêm thi bán kết Mister Global 2016
Nguyễn Phúc Vĩnh Cường sinh năm 1992, quê ở Đà Nẵng, cao 1,8 m, cùng số đo 94 - 75 - 96 cm (theo thông tin đăng ký dự thi). Anh được biết đến sau khi thừa nhận đã trải qua 10 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ để có vẻ ngoài bắt mắt hơn.
Cuối tháng 4, Vĩnh Cường mang theo 80 kg hành lý đến Thái Lan để chuẩn bị cho các phần xuất hiện của anh trong suốt cuộc thi. Đêm chung kết diễn ra tối 6/5 tại Chiangmai, Thái Lan.
Trước Nguyễn Phúc Vĩnh Cường, Nguyễn Văn Sơn và Nguyễn Hữu Vi - Á quân 3 Mister Global 2014 từng tham dự cuộc thi này. Năm ngoái, Nguyễn Văn Sơn cũng gặp rắc rối khi thi không xin phép .
Mister Global là cuộc thi dành cho nam giới được tổ chức tại Thái Lan với sự tham gia của nhiều thí sinh đến từ các quốc gia trên thế giới. Cuộc thi tôn vinh những người đàn ông sở hữu tố chất như: ngoại hình cuốn hút, thái độ sống tích cực, trí thông minh và có những việc làm nâng cao nhận thức cộng đồng về biến đổi khí hậu.
Điều 22 Nghị định 79/2012 của Chính phủ
Điều kiện và thủ tục cấp giấy phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế
1. Điều kiện đối với thí sinh:
a) Đã đạt danh hiệu chính tại các cuộc thi người đẹp, người mẫu trong nước.
b) Được một tổ chức trong nước có chức năng hoạt động văn hóa, nghệ thuật làm đại diện thực hiện thủ tục đề nghị cấp giấy phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế và đưa đi dự thi.
Điều 14 khoản 5 Nghị định 158/2013 của Chính phủ
Vi phạm quy định về thi người đẹp và người mẫu.
Phạt tiền từ 15 đến 30 triệu đồng đối với thí sinh ra nước ngoài dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế mà không có giấy phép.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Mister Global Mister Global 2016 Hot boy dao kéo Nguyễn Phúc Vĩnh Cường Vĩnh Cường Thi chui Hot boy Nguyễn Phúc Vĩnh Cường Hot boy Vĩnh Cường Thi không xin phép Nam Vương Nam Vương toàn cầu 2016
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

