Những địa điểm chụp ảnh nguy hiểm trên thế giới
Kjeragbolten, Grand Canyon... được nhiều người lựa chọn để ghi dấu lại kỷ niệm du lịch, bất chấp đó là những nơi nguy hiểm có thể lấy đi tính mạng bất kỳ lúc nào.
Du khách rơi xuống mạch nước sôi vì mải chụp ảnh   /   Du khách liều mạng trèo cao ốc chụp ảnh
Nhiều du khách thừa nhận ngồi chênh vênh trên mép của vách đá nổi tiếng Preikestolen (hay còn gọi là Pulpit Rock) cao 600 m thực sự rất nguy hiểm và có thể mất mạng như chơi nếu sơ sẩy. Tuy nhiên hơn 200.000 du khách mỗi năm đã không thể cưỡng lại được cảm giác thú vị khi ngồi tại nơi này và ngắm nhìn thế giới xung quanh.
Năm 2014, nơi đây ghi nhận cái chết thương tâm của một vị khách Tây Ban Nha khi người này đang cố gắng chụp ảnh và rơi xuống dưới.
Kjeragbolten, Na Uy
Kjeragbolten là một hòn đá nằm chênh vênh trên độ cao hơn 1.000 m, kẹt giữa ngọn núi Kjerag tại Rogaland. Qua năm tháng, hòn đá phủ rong rêu và khá trơn trượt do tác động của mưa gió, nhưng nó vẫn là điểm chụp ảnh yêu thích của các du khách ưa mạo hiểm.
Trolltunga, Na Uy
Mỏm đá Trolltunga cũng là một địa điểm nổi tiếng dành cho khách du lịch ưa mạo hiểm đến để chinh phục và chụp ảnh. Ngồi tại đây, bạn có thể thấy toàn cảnh sông Ringedalsvatnet đẹp hơn cả trong cổ tích cùng phong cảnh trữ tình của hạt Hordaland. Tuy nhiên, trước đó đã ghi nhận một trường hợp du khách 24 tuổi người Australia ngã xuống từ độ cao 300 m do mải tạo dáng chụp ảnh.
El Caminito del Rey, Tây Ban Nha
Đây luôn nằm trong top 10 con đường đi bộ nguy hiểm nhất thế giới. Tuy nhiên địa hình hiểm trở của nó vẫn không ngăn cản được lượng lớn du khách tới đây hàng năm. Rất nhiều trường hợp du khách đã tử nạn khi đang đi trên con đường này.
Cầu Moscow, Nga
Để chinh phục và có những bức ảnh "hoành tráng" trên cây cầu có độ cao chóng mặt này, không ít người đã thiệt mạng. Tháng 6 vừa qua, một sinh viên 21 tuổi ngã từ độ cao 12 m trong lúc đang cố gắng chụp ảnh selfie. Một người khác cũng chết khi rơi từ độ cao 30 m do chạm tay vào đường dây điện cao thế trên cầu.
Wedding Cake, Sydney, Australia
Weeding Cake là một mỏm đá nhẵn nhụi cao 50 m, trắng tinh như một chiếc bánh kem trong tiệc cưới. Nó nằm ở công viên hoàng gia, cách Sydney 1h đi xe về phía nam. Nơi đây thu hút hàng nghìn lượt khách tham quan mỗi năm, nhiều người đổ xổ đến đây để chụp ảnh. Tuy nhiên các nhà khoa học cảnh báo rằng không nên mạo hiểm trèo lên tảng đá này do cấu trúc mỏng manh của nó có thể sụp bất kỳ lúc nào.
Potato Chip Rock, California, Mỹ
Mỏm đá "khoai tây chiên" này là một trong những điểm thu hút du khách ở California, Mỹ, đặc biệt là những người yêu thích leo núi và mạo hiểm. Dù chỉ cao 3 m, nhưng nếu sơ sẩy du khách cũng sẽ gặp phải những thiệt hại đáng kể. Không ít người đã phải nhập viện khi gặp nạn tại nơi này.
Grand Canyon, Mỹ
Mỗi năm Hẻm núi lớn đón khoảng 4,5 triệu du khách tới thăm và có khoảng 12 người thiệt mạng tại đây. Nguyên nhân của cái chết khá nhiều, do mệt mỏi, sốc nhiệt, mất nước hoặc trượt chân. Một số vị khách lại chọn đây là nơi kết liễu cuộc đời mình.
Hồ quỷ, thác Victoria, Zimbabwe
Được mệnh danh là "hồ bơi của quỷ", Devil's pool tọa lạc ở độ cao hơn 100 m tại thác nước Victoria. Mỗi năm có không ít du khách liều lĩnh tới đây để chinh phục cảm giác bơi lộ ở độ cao tử thần. Không ít người thừa nhận chỉ một chút sơ sẩy, có thể họ đã mất mạng khi bơi ở hồ nước trên cao này.
Thời sự quốc tế
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

