Hot girl Hà thành ở lớp học trên mây
Bận rộn với lịch học ở trường, luyện IELTS, Nguyễn Hương Thảo vẫn tranh thủ cày môn công nghệ online để chạm tới ước mơ du học.
Lớp học lạ đời 'không cãi thầy khó tốt nghiệp'   /   Hành trình trở thành CEO công nghệ của gã ngoại đạo   /   Trường học trên mây
Nguyễn Hương Thảo hiện là học sinh lớp 10D8, Trường THPT Việt Đức (Hà Nội). Ở độ tuổi trăng tròn, nhưng nữ sinh có gương mặt duyên dáng đã có định hướng rõ cho tương lai của mình. Sau khi tốt nghiệp lớp 12, em sẽ sang Australia du học ngành công nghệ thông tin. Đại học Deakin là đích đến mà em đang nỗ lực phấn đấu từng ngày.
Do vậy, ngoài lịch học ở trường, Thảo trau dồi thêm tiếng Anh ở cả 4 kỹ năng. Song song đó, em cũng dành thời gian nhất định trong ngày để học hỏi, làm quen dần với lĩnh vực công nghệ thông tin mà mình sẽ theo đuổi dài lâu.
Tiến sĩ Phan Phương Đạt - đại diện Trường Đại học trực tuyến FUNiX gắn huy hiệu cho Nguyễn Hương Thảo trong lễ khai giảng dành cho sinh viên khóa 4 của trường.
Do lịch học chính khóa ở trường vào ban ngày và phải dành thời gian đến trung tâm ngoại ngữ luyện thêm tiếng Anh, nên Thảo chỉ có thể bổ sung kiến thức công nghệ thông tin qua hình thức online. Mới đây, khi biết thông tin về FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) - đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo công nghệ thông tin, em đã quyết định đăng ký nộp hồ sơ.
Nữ sinh 16 tuổi đặt mục tiêu giành cả 8 chứng chỉ của trường. Hương Thảo còn mơ ước sẽ cùng lúc có hai bằng đại học về công nghệ thông tin trong tương lai không xa.
Xác định công nghệ thông tin là nghề bản thân sẽ gắn bó sau này, cô gái trẻ sinh năm 2000 luôn tự nhủ mọi việc cần có nền tảng và lộ trình rõ ràng. Hương Thảo muốn chuẩn bị thật kỹ, ngay từ bây giờ, để những năm tháng sang nước bạn, việc học tập đỡ áp lực và hiệu quả hơn.
Thời gian học đối với nữ sinh cấp ba này càng trở nên hạn hẹp, vì ngoài giờ học trên lớp, cô tân sinh viên chọn khung giờ học tại FUNiX vào lúc 21-23h mỗi ngày. Khoảng thời gian từ chiều đến tối, Hương Thảo luyện IELTS, học công nghệ thông tin trực tuyến cùng đội ngũ trên 100 mentor của FUNiX.
Nguyễn Hương Thảo khẳng định: "FUNiX đã giúp em giải quyết tốt bài toán thời gian".
Mỗi ngày, Hương Thảo thường kết thúc các giờ học chính khóa cùng ngoại ngữ và trở về khi đồng hồ đã điểm 21h. Cô gái 16 tuổi hy vọng những tháng năm học tập tại FUNiX sẽ là nền tảng vững chắc giúp cho bản thân thành công trong tương lai.
Trong hơn 100 sinh viên đang theo học tại FUNiX, nữ sinh Hà thành có tuổi đời trẻ nhất. Cô gái với gương mặt xinh xắn, nụ cười tươi chia sẻ: "Với em, cách sắp xếp thời gian để cân đối việc học mỗi ngày khá khó khăn. Tuy nhiên, hình thức học trực tuyến đã giúp em giải quyết tốt bài toán này dễ dàng”.
Mai Thương
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

