Đại học Hùng Vương xin tăng vốn và tuyển sinh
Đại hội cổ đông bất thường Đại học Hùng Vương TP HCM vừa thông qua phương án tăng vốn điều lệ lên 250 tỷ đồng và xin tuyển sinh trở lại ngay trong năm nay.
21 năm thăng trầm của Đại học Hùng Vương   /   Hơn trăm giảng viên trường Đại học Hùng Vương bị cho thôi việc
Ngày 9/5, trao đổi với VnExpress khi kết thúc đại hội cổ đông bất thường, bà Tạ Thị Kiều An - Phó hiệu trưởng phụ trách Đại học Hùng Vương TP HCM - cho biết đại hội lần này bầu được 7 thành viên HĐQT mới và hiện phải chờ UBND TP HCM thông qua.
Bà An khẳng định, việc tổ chức đại hội là đúng quy định hiện hành, gồm 94,44% thành phần cổ đông tham dự. Đại hội đã thông qua phương án tăng vốn điều lệ theo phương thức huy động vốn điều lệ tăng thêm trong vòng một năm bằng việc phát hành 19,8 triệu cổ phần, mỗi cổ phần mệnh giá 10.000 đồng.
Những cổ đông của Đại học Hùng Vương về dự đại hội bất thường sáng nay. Ảnh: Mạnh Tùng
Toàn bộ số tiền thu được sẽ dùng bổ sung vốn hoạt động của trường. Vốn điều lệ sau khi phát hành cổ phần là 250 tỷ đồng (tăng gần 200 tỷ đồng). Ngoài ra, đại hội cổ đông bất thường cũng chấp nhận để một doanh nghiệp đầu tư vốn vào trường bằng 6 ha đất.
"Đại học Hùng Vương sẽ tái cấu trúc bộ máy điều hành các hoạt động, củng cố phát triển cơ sở vật chất và đội ngũ giảng viên, kiến nghị UBND TP HCM và Bộ Giáo dục cho phép trường được tuyển sinh trong năm nay", bà An cho hay.
Hiện, trường có trụ sở 7 tầng ở đường Nguyễn Trãi (quận 5), đảm bảo đào tạo tối thiểu 1.000 sinh viên. Ngoài ra, trường còn hợp tác với một cổ đông và triển khai xây dựng một tòa nhà ở Khu công nghệ Phần mềm Quang Trung (quận 12).
Đại học Hùng Vương đang có 81 cán bộ, công nhân viên làm việc, trong đó có 19 người ký hợp đồng với trường và 62 người ký hợp đồng với Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Đại học Hùng Vương (một cổ đông của trường). Trong đó, số lượng giảng viên là 37 người.
Sau đại hội, nếu HĐQT mới được công nhận sẽ đưa 23 giảng viên đang ký hợp đồng với công ty về ký lại với trường. Tính từ năm học 2016-2017, trường sẽ không còn sinh viên cũ nên số lượng giảng viên như trên để trường xin chỉ tiêu tiêu tuyển sinh 1.000-1.500 sinh viên.
Hồi đầu năm 2012, Bộ Giáo dục đã có quyết định ngừng tuyển sinh đối với Đại học Hùng Vương TP HCM với lý do “mất đoàn kết nghiêm trọng trong bộ máy lãnh đạo dẫn đến mất khả năng điều hành hoạt động của nhà trường, mâu thuẫn nội bộ kéo dài ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường và môi trường giáo dục”. Bộ Giáo dục yêu cầu trường phải giải quyết xong các nguyên nhân bị đình chỉ tuyển sinh trước 31/8, nếu không sẽ bị đình chỉ hoạt động.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

