Người Nhật gửi tiết kiệm triệu USD, lãi 10 USD
Ngân hàng Sumitomo Mitsui Banking Corp (SMBC) của Nhật Bản vừa hạ lãi suất tiền gửi bằng đồng yên xuống 0,0001% một năm.
Nhật Bản lại tăng trưởng âm  /  Nhật Bản áp dụng lãi suất âm
Trước đó, mức lãi họ áp dụng là 0,02%. Nguyên nhân của sự điều chỉnh là chương trình lãi suất âm của Nhật Bản sẽ có hiệu lực từ hôm nay.
Theo Bloomberg, điều này cũng đồng nghĩa nếu gửi tiết kiệm số tiền tương đương một triệu USD, người gửi sẽ chỉ được nhận tiền lãi 10 USD một năm. Lần cuối cùng SMBC áp dụng lãi suất này là từ đầu những năm 2000, khi Nhật Bản có chính sách lãi suất 0%.
Cuối tháng một, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) đã bỏ phiếu thông qua lãi suất -0,1% với khoản dự trữ vượt mức của các tổ chức tài chính đang gửi tại đây, đồng thời giữ nguyên chương trình mua lại tài sản kỷ lục, để thúc đẩy tăng trưởng và lạm phát. Trong bối cảnh lương nhân công tăng chậm và giá dầu liên tục đi xuống, ngày càng nhiều chuyên gia kinh tế dự báo Nhật Bản sẽ phải tung thêm kích thích năm nay. BOJ ước tính số tiền chịu lãi -0,1% sẽ vào khoảng 10.000 tỷ yên (87 tỷ USD).
Lãi suất tiền gửi tại SMBC từ năm 2001 đến nay.
AFP nhận xét động thái tuy nhằm kích thích các ngân hàng cho vay, nó cũng chỉ là nỗ lực trong tuyệt vọng của Nhật Bản để vực dậy nền kinh tế. Quý cuối năm 2015, GDP nước này đã giảm 1,4% so với cùng kỳ năm trước đó, mạnh hơn dự báo của giới phân tích. Các chính sách thúc đẩy tăng trưởng và kéo lạm phát lên của Thủ tướng Shinzo Abe chưa phát huy tác dụng. Nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới vẫn mắc kẹt trong vòng xoáy tăng trưởng - suy giảm suốt hơn 3 năm qua.
Lãi suất trái phiếu chính phủ Nhật Bản kỳ hạn 10 năm tuần trước đã xuống thấp kỷ lục, về -0,035%. Lo ngại về biến động tài chính thế giới đã làm dấy lên đồn đoán BOJ sẽ giảm lãi suất thêm nữa. Thống đốc BOJ - Haruhiko Kuroda cũng từng cho biết có thể giảm thêm lãi nếu cần thiết.
"Rõ ràng Abenomics (nhóm chính sách kinh tế của Thủ tướng Shinzo Abe) chỉ là con hổ giấy. Tác động của nới lỏng tiền tệ cũng như can thiệp vào tỷ giá vậy. Lần đầu làm thì còn có ảnh hưởng lớn. Chứ những lần sau thì không", Seiya Nakajima - kinh tế trưởng tại hãng tư vấn Office Niwa cho biết trên Reuters.
Dù quan chức BOJ cho biết việc này sẽ chỉ ảnh hưởng nhỏ lên các nhà băng Nhật Bản, chứng khoán nước này, đặc biệt với ngành tài chính, gần đây vẫn liên tục đi xuống. 11 ngày kể từ khi BOJ thông báo lãi suất âm, chỉ số Nikkei 225 đã mất 8,5%, còn yên Nhật tăng 6,5% so với USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

