4 kênh bất động sản tiềm năng năm Bính Thân
Nhà ở giá bình dân, kho vận khu công nghiệp, bất động sản nghỉ dưỡng có khu vui chơi giải trí, đất khai thác nông nghiệp được dự báo sẽ đứng trước nhiều cơ hội lên ngôi trong năm 2016.
Cú lội ngược dòng của bất động sản 'siêu nhỏ'  /  Rầm rộ săn đất nông trại
Chuyên gia tư vấn cấp cao Công ty Tư vấn Kinh doanh hội nhập Toàn Cầu (GIBC), Huỳnh Phước Nghĩa đánh giá, bức tranh bất động sản năm 2016 vẫn có nhiều cơ hội tiếp tục đà tăng trưởng của các năm 2014-2015. Tuy nhiên dòng chảy thị trường có một vài sự dịch chuyển nhẹ vào 4 phân khúc bất động sản sau. 
Thứ nhất: Nhà ở diện tích nhỏ, giá rẻ sẽ trở lại mạnh mẽ. Sau 2 năm, các doanh nghiệp, nhà đầu tư và giới đầu cơ dồn lực vào thị trường nhà cao cấp, từ cuối năm Ất Mùi, tức tháng 1/2016 thị trường bắt đầu xuất hiện xu hướng dịch chuyển sang phân khúc nhà ở bình dân. Các quỹ đất rẻ đang được săn lùng ráo riết để chuẩn bị cho chiến lược cân bằng rổ hàng hoá ở phân khúc thấp hơn. Bất động sản giá rẻ sẽ đứng trước cơ hội tăng tốc trở lại nhờ nguồn cung hiện hữu chưa đủ đáp ứng nhu cầu to lớn của người dân. Khả năng chi trả của phần lớn người dân cho kênh nhà ở này cũng cao hơn phần còn lại thị trường.
Làn sóng thâu tóm đất nông trại được dự báo sẽ được nhà đầu tư cá nhân và tổ chức nhập cuộc năm 2016. 
Thứ hai: Bất động sản nông nghiệp (đất canh tác thửa lớn) đang được săn lùng ráo riết. Nỗ lực hội nhập sâu rộng của Việt Nam trong năm 2015 đã mang lại làn gió mới cho thị trường bất động sản nông nghiệp. Bức tranh toàn cảnh của thị trường này đã dịch chuyển từ quy mô vừa và nhỏ, canh tác truyền thống sang quy mô lớn, canh tác hiện đại bằng công nghệ cao. Nhiều nhà đầu tư cá nhân và tổ chức đã bắt đầu thu gom quỹ đất lớn tại nhiều tỉnh thành trên cả nước, các khu vực được quan tâm phải có khả năng trồng trọt tốt. Từ năm 2016 trở đi, bất động sản nông nghiệp không chỉ thay đổi về quy mô và hình thức canh tác mà có thể còn hình thành chuỗi cung ứng, tăng năng lực thương mại.
Thứ ba: Bất động sản nghỉ dưỡng có khu vui chơi giải trí khép kín trở thành xu hướng thời thượng. Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam vẫn còn non trẻ so với thế giới và khu vực. Tuy nhiên, trong 2 năm qua, các dự án khu resort mới được đầu tư bài bản có khu vui chơi giải trí kèm theo đang tạo nên những điển hình tích cực thúc đẩy thị trường second home sôi động nhất trong vòng 7-8 năm qua. Làn sóng này nhiều khả năng vẫn tiếp tục thống trị thị trường bất động sản nghỉ dưỡng năm 2016, thậm chí tăng độ hấp dẫn nhờ ngày càng hoàn thiện các sản phẩm đa dạng. Những khu resort có sân golf, khu vui chơi trong nhà, dưới nước và ngoài trời, thậm chí là có sòng bạc sẽ khuấy động thị trường đầu tư và tiêu dùng cá biệt này trong năm Bính Thân.
Thứ tư: Kho vận, khu công nghiệp tiếp tục sôi động năm thứ hai liên tiếp với tốc độ tăng trưởng bằng hoặc cao hơn năm 2015. Đây là hệ quả tất yếu khi Việt Nam hội nhập sâu rộng, tham gia các hiệp định thương mại TPP, FTA. Những chuyển biến này có thể từng bước thúc đẩy quá trình mua bán sáp nhập, giúp tăng sự hiện diện của nhiều thương hiệu mới hoặc tạo động lực thâm nhập thị trường mới của các tổ chức đầu tư quy mô lớn. Năm 2016 các khu công nghiệp, cảng, logictic có cơ hội bứt phá trên đà tăng trưởng tốt của năm 2015 khi các hoạt động kinh doanh, sản xuất, giao thương được khối ngoại quan tâm ngày càng nhiều.
căn hộ siêu nhỏ cho thuê giá rẻ đầu tư bất động sản công nghiệp săn đất nông trại bất động sản nghỉ dưỡng
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

