4 phượt thủ mèo nổi tiếng thế giới
Ngay cả dân phượt chuyên nghiệp cũng sẽ ngưỡng mộ 4 con mèo này bởi những chuyến đi trong mơ.
Nhật Bản bổ nhiệm mèo làm trưởng ga tàu   /   Người đàn ông cứu mèo con bị bỏng và đưa du lịch cùng mình
Mèo Gandalf
Con mèo giống Siberia 2 tuổi tên Gandalf, đang sống tại California với chủ, có tài khoản Instagram được rất đông người theo dõi, khiến bất cứ người dùng nào cũng ghen tỵ.
Người chủ cho biết: "Chúng tôi đưa nó đi du lịch từ khi mới được vài tuần tuổi, nó thực sự rất yêu việc này. Gandalf với gia đình tôi đã có rất nhiều kỷ niệm trong suốt chuyến phiêu lưu. Đến nay, nó đã đến thăm 2 quốc gia và 8 bang trong nước Mỹ. Đi tới đâu nó cũng được chụp những tấm hình tuyệt đẹp".
Chủ sở hữu của Gandalf đang có kế hoạch để di chuyển đến New Zealand trong năm nay. Những cuộc phiêu lưu mới của mèo mới chỉ bắt đầu.
Mèo Burma
Cùng với chủ, mèo đen 2 tuổi rưỡi Burma đã đặt chân tới hầu hết những đỉnh núi nổi tiếng nước Mỹ. Không sợ độ cao, mèo Burma nhanh nhẹn đã truyền cảm hứng du lịch tới nhiều người và trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram, cũng giống như Gandalf.
Mỗi hành trình của Burma đều thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ. Chủ nhân của mèo tiết lộ, Burma có sở thích phiêu lưu ngay từ nhỏ. Họ cùng nhau trải qua nhiều chặng đường vất vả. Đặc biệt, mèo đen rất thích những vùng đất rộng lớn, không gian khoáng đạt, nhất là những đỉnh núi cao chót vót, đá nhọn lởm chởm cũng không khiến mèo Burma nản lòng.
Burma còn được đặt nhiều cái tên, trong đó, nhiều người coi đây là "mèo gan dạ thích mạo hiểm nhất nước Mỹ".
Hai anh em mèo Nyalan và Deshi
Cách đây 2 năm, bộ ảnh về đôi mèo đáng yêu Nyalan và Deshi với hai vali hành lý nhỏ treo trên cổ, đi khắp Nhật Bản ngắm cảnh, vui chơi, ăn uống từng gây sốt trên cộng đồng mạng của đất nước mặt trời mọc và nhiều quốc gia khác.
Trong bộ ảnh đình đám này, hai con mèo cùng nhau trải nghiệm nhiều miền đất ở Nhật, khiến những phượt thủ thực thụ còn cảm thấy ghen tỵ. Nyalan và Deshi được ngắm núi Phú Sĩ trong ánh hoàng hôn, câu cá để giải khuây, thưởng thức các món ăn truyền thống, ngắm bến tàu và thuyền bè qua lại, đứng bán cá, đi siêu thị và chọn đồ... siêu đáng yêu.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

