Thời trang thảm đỏ của các mỹ nhân qua gần 80 năm
Từ cuối thập niên 1930 đến nay, phong cách thảm đỏ của sao nữ luôn gắn chặt với dấu ấn thời trang đặc trưng từng thập niên.
7 mẫu váy kinh điển sau hàng thập kỷ vẫn được ưa chuộng  /  Bí quyết chế tạo nước hoa kinh điển của Hermes
Thập niên 1930 không chỉ ghi dấu sự ra đời của loạt phim kinh điển Hollywood như It Happened One Night, Gone with The Wind, mà còn là thời điểm thời trang thảm đỏ nở rộ. Những năm 1930 đánh dấu sự trở lại của hình tượng nữ tính với cổ áo khoét sâu và váy chiết eo. Năm 1939, Bette Davis (trái) chọn đầm voan thắt eo cổ thuyền đính lông vũ ở lễ trao giải Oscar. 
Đến thập niên 1940 , xu hướng tối giản lên ngôi bởi chiến tranh loạn lạc khiến nền công nghiệp thời trang phải tối giản hóa từ kiểu dáng đến chất liệu. Điều này thể hiện trong bộ váy hai dây khoét ngực của Vivien Leigh (giữa) năm 1940 và Jane Wyman năm 1949.
Thập niên 1950 là kỷ nguyên của đường cong quyến rũ với hai biểu tượng nhan sắc kinh điển mọi thời đại Marilyn Monroe (trái) và Audrey Hepburn. Họ thống trị thảm đỏ với những bộ váy thắt eo tôn đường cong. Trong khi Marilyn lăng xê từ đầm xòe trễ vai đến váy bó, Audrey khiến các cô gái phát cuồng vì giày gót thấp (kitten heels) và những bộ váy thanh lịch.
Thời trang những năm 1960 tối giản hoàn toàn trang sức đi kèm, nên trên thảm đỏ, các sao thường chọn trang phục có điểm nhấn để tránh bị đơn điệu. Thời kỳ này, găng tay dài cổ điển là một trong những món đồ yêu thích của nhiều mỹ nhân, trong đó có Ava Gardner (trái), Elizabeth Taylor (giữa) để tăng vẻ quý phái. Trong khi huyền thoại Brigitte Bardot (phải) dùng áo choàng lông dài để gây chú ý. 
Những năm 1970 , thời trang bùng nổ mạnh mẽ khi hòa quyện với nhiều làn sóng văn hóa. Phong trào hippie, rock cùng punk tạo nên bức tranh đa sắc không chỉ trên đường phố với quần ống loe, giày đế xuồng, jumpsuit, mà còn thể hiện ở phong cách thời trang của sao Hollywood tại sự kiện. Thập niên này, kiểu tóc xoăn sóng lọn to, vòng đeo sát cổ, jumpsuit xẻ ngực sâu là lựa chọn của Raquel Welch.
Các người đẹp Hollywood trong thập niên 1980 có xu hướng thảm đỏ là phong cách khỏe mạnh với màu sắc sinh động. Váy cúp ngực, đuôi cá, đầm suông xếp nếp... đều được sao thể hiện đa dạng, toát lên vẻ quyến rũ.
 
Thời trang thảm đỏ bắt đầu xuất hiện nét táo bạo và nổi loạn hơn khi Cher (trái) khoe cơ thể trong bộ váy xuyên thấu của Bob Mackie năm 1988. Một năm sau, trên thảm đỏ Oscar, Demi Moore gây choáng bằng trang phục áo liền quần, phía sau gắn tà váy lập dị.
Phá vỡ mọi nguyên tắc là cụm từ của thời trang những năm 1990 . Đây là giai đoạn làng mốt chứng kiến sự hấp hối của ngành thiết kế, khi đồ denim, áo phông trỗi dậy và thắng thế trước Haute Couture. Suit lúc này được định nghĩa lại quyết liệt hơn trước, kể từ cuộc cách mạng của Yves Saint Laurent thập niên 1960. Jodie Foster thể hiện cá tính trong bộ áo vest quần âu bằng lụa mềm của Giorgio Armani ở Oscar 1992.
 
Thời kỳ này cũng đánh dấu mong muốn khoe thân thể, đường cong từ các người đẹp. Kate Moss (trái), Sharon Stone (phải), hay Cindy Crawford, Gwyneth Paltrow... đều chọn thiết kế đặc trưng của thời kỳ này là váy vải bóng, váy dáng ôm, váy khoét sâu vòng một hay xuyên thấu.
 
Những năm 2000, thảm đỏ làng mốt là sự tổng hòa của nhiều phong cách, có xu hướng hoài cổ với áo choàng poncho, bohemian, bohochic của những năm 1970, demim của thập niên 1990. Nhưng trang phục được thiết kế nổi loạn, cá tính hơn.
 
Các loại váy từ cắp cúp hiện đại, bất đối xứng, đuôi cá, dáng phồng, tối giản hay retro... là sự lựa chọn của nhiều mỹ nhân.
Thời trang đầu thập niên 2000 gây sốt trở lại
Bạn có thể quan tâm
Thời trang thảm đỏ Thảm đỏ Sao Hollywood Biến đổi phong cách Lịch sử phát triển Thời trang qua các thập niên
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

