Nỗ lực đổi đời của cô gái mất việc, mất chồng vì nặng gần 100 ký
Từng làm ở ngân hàng có tiếng, nhưng vì tăng cân quá khổ, Thanh phải xin nghỉ việc, ra bán ốc vỉa hè. Cùng lúc, cô sốc nặng khi phát hiện chồng ngoại tình.
 Ông bố cuồng con trai tỉnh ngộ sau khi có 2 con gái
Huyền Thanh là Á quân cuộc thi Bước nhảy ngàn cân 2015 khi giảm được hơn 23 kg trong 3 tháng, từ hơn 80kg xuống còn gần 59 kg. Xuất hiện trên sân khấu với nụ cười rạng rỡ, tràn đầy năng lượng nhưng không nhiều người biết rằng cô gái sinh năm 1987 từng trải qua những khó khăn, khổ cực, đổ vỡ hôn nhân đầy cay đắng.
Tốt nghiệp Đại học Ngoại thương chuyên ngành Tài chính quốc tế, ra trường thi đỗ ngay vào một ngân hàng nước ngoài có tiếng với mức lương khá hậu hĩnh, cuộc sống khi đó với Huyền Thanh ngập một màu hồng. Sóng gió bắt đầu ập đến khi cô gái sinh năm 1987 mang thai bé trai đầu lòng. Do cơ địa dễ tăng cân và nghĩ rằng ăn nhiều để bồi bổ, khi lên bàn đẻ Thanh nặng tới 97kg, dù trước khi mang bầu cân nặng chỉ dao động khoảng 50 kg.
Sinh xong em bé vào cuối tháng 12/2012, số cân nặng của Thanh vẫn ngót nghét đầu 9. Thân hình sồ sề, xấu xí gây nhiều trở ngại cho cô khi trở lại làm việc. Thanh quyết định nộp đơn xin thôi việc ở Ngân hàng vào giữa năm 2013. Chưa tìm được công việc khác, cô ở nhà chăm sóc cậu con trai đầu lòng. Cũng trong thời gian đó, cô đau đớn phát hiện ra chồng mình ngoại tình. 
Huyền Thanh tăng cân chóng mặt trong thời kỳ mang thai.
Mất việc, bị chồng lừa dối, hai nỗi đau ập đến khiến Thanh chới với. Khuyên nhủ chồng không được, cô đau khổ xách va ly về nhà bố mẹ đẻ khi con trai mới được 8 tháng tuổi. Vì lòng tự trọng nên Thanh không muốn ông bà ngoại trợ giúp, cô tự mình mở quán ốc gần nhà vào mỗi buổi chiều tối. Những đồng tiền ít ỏi kiếm được cũng giúp hai mẹ con trang trải những chi tiêu thường nhật. Bố mẹ Thanh khi đó đi làm cả ngày, nhưng khi về vẫn cố gắng ra giúp con gái bán hàng.
"Bố mẹ tôi đều làm trong ngành quân đội, hai cụ rất quan trọng thể diện nên lúc đầu chỉ mình tôi xoay sở với việc bán hàng. Nhưng sau đó vì quá thương con, hai cụ gạt hết tất cả ra giúp tôi một tay một chân. Khi có ai hỏi về việc sao tôi học Ngoại thương lại ra đường bán ốc, mẹ chỉ cười trừ nói rằng tôi quá béo bị mất việc ở Ngân hàng, tuyệt đối không nói đến chuyện chồng tôi ngoại tình", Thanh chia sẻ.
Những tưởng sẽ yên ổn với công việc bán ốc thì 3 tháng sau đó, Thanh lại phát hiện mình đang mang bầu. Cô không ngờ lần cuối cùng "ngọt nhạt" với chồng trước khi bỏ về nhà mẹ đẻ đã khiến cô mang thai đứa con thứ hai. Thanh quyết định thông báo tin này cho chồng, hai người nói chuyện thẳng thắn và đồng ý quay lại vì tương lai của các con.
Gạt đi cảm giác bị dối lừa trước đó, Thanh nghỉ bán ốc và quay lại nhà chồng. Thời gian về nhà mẹ đẻ, cô ép cân được xuống khoảng 73 kg, nhưng mang bầu đứa thứ hai cân nặng của cô lại tăng thêm hơn 15 kg, khi lên bàn đẻ lại ngấp nghé con số 90. Nỗi lo về thân hình đồ sộ chưa hết, Thanh còn chất chồng nỗi đau tinh thần khi tiếp tục phát hiện chồng ngoại tình lần 2. Nhưng lần này, cô quyết định nín nhịn hết mọi thứ với hy vọng chồng mình vì con cái sẽ thay đổi. 
Thế nhưng khi nhận ra chồng không hề lo lắng cho đứa con mới chào đời, suốt ngày đưa đón bồ, Thanh lại một lần nữa xách va ly về nhà mẹ đẻ khi con gái mới hơn 2 tháng tuổi. "Lúc này tôi nhận ra rằng bản chất của con người khó thay đổi. Tôi nói với bố mẹ chồng rằng bản thân mình đã cố gắng hết sức, đã tìm mọi cách để níu kéo nhưng chồng vẫn chứng nào tật đấy, anh ta không hề chăm sóc cho các con tức là đã quyết định đánh đổi gia đình để chạy theo một người con gái khác. Bố mẹ chồng rất hiểu và thương tôi. Mẹ nói rằng tôi không có duyên làm con dâu nên sẽ nhận tôi làm con gái", Thanh kể lại trong xót xa.
Một nách hai con, Thanh ở tạm nhà ông bà ngoại vài tháng sau đó thuê nhà riêng và bắt đầu kinh doanh online để lấy tiền cho con đi học, mua bỉm sữa. Người chồng không quan tâm, hỏi han, cũng không chu cấp bất kỳ một đồng nào cho con, Thanh một mình xoay sở với tất cả mọi thứ. Khi công việc tạm ổn, cô thuê người giúp việc để có nhiều thời gian hơn cho công việc bán hàng online của mình.
Cô bắt đầu nghĩ đến chuyện giảm cân khi đi tập nhảy tại một trung tâm thẩm mỹ. Tại đây, một người bạn rủ cô cùng đăng ký tham gia chương trình Bước nhảy ngàn cân dành cho những người béo. Thanh tặc lưỡi đăng ký theo "phong trào". Thế nhưng khi lọt được vào nhà chung cùng những thí sinh có ngoại hình như mình, cô đặt mục tiêu phải nỗ lực hết sức để giảm cân, cố giành giải để lấy tiền chăm sóc các con. 
Huyền Thanh sở hữu thân hình thon gọn gần 59 cân sau 3 tháng tham gia chương trình Bước nhảy ngàn cân.
"Phải thú thực rằng mục đích chính của tôi khi đến với cuộc thi này là giải thưởng. Tôi muốn có tiền để lo cho các con một cuộc sống tốt hơn. Tôi cũng muốn giảm cân để mặc đồ đẹp hơn, xinh xắn hơn và muốn cho bố mẹ tự hào về mình. Khi tôi lọt vào top 3, bố gọi điện cho tôi và khóc. Bố nói rằng bố mẹ luôn tin tưởng và yêu tôi rất nhiều. Đó là lần đầu tiên bố nói với tôi những điều này vì trước đó tôi và bố mẹ bề ngoài khá khắc khẩu. Còn mẹ nhắn tin cho tôi rất dài và nói chúc tôi thành công vì thời gian qua cuộc đời đã quá bất công với tôi. Tôi khóc không ngừng khi đọc những dòng tin nhắn đó. Vì bố mẹ, vì các con, vì bản thân mình, tôi nỗ lực với 100% sức lực", Thanh nghẹn ngào kể lại quãng thời gian 3 tháng xa gia đình vào TP HCM tham gia cuộc thi.
Nỗ lực của bà mẹ đơn thân được đền đáp xứng đáng khi cô trở thành Á quân của chương trình Bước nhảy ngàn cân. Sau 3 tháng tập nhảy, Thanh thon gọn và xinh đẹp hơn hẳn. Cô hạnh phúc khi mặc đồ đẹp hơn, tự tin hơn. Ước mơ của cô là mở được một studio dạy nhảy giảm béo cho các bà mẹ béo phì và truyền cảm hứng giảm cân đến những người từng rơi vào hoàn cảnh giống mình. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

