CEO Google khoe cuộc gặp thú vị với Nguyễn Hà Đông
Ông Sundar Pichai, Tổng giám đốc Google, chia sẻ trên Twitter rằng ông đã có một cuộc trò chuyện riêng với tác giả trò chơi Flappy Bird.
CEO Google ngồi trà chanh vỉa hè cùng Nguyễn Hà Đông
Cuộc trao đổi ngắn tại quán trà chanh vỉa hè giữa ông Pichai và Hà Đông diễn ra ngay trước buổi gặp gỡ cộng đồng startup tại Việt Nam chiều ngày 22/12.
"Một cuộc gặp thú vị với Dongatory (biệt danh của Nguyễn Hà Đông), tác giả Flappy Bird ngay tại Hà Nội - một nơi tuyệt vời có thể sản sinh ra thế hệ lập trình viên tài năng tiếp theo", ông Pichai nhận xét.
Trong khi đó, Hà Đông cũng không giấu được sự vui sướng của mình khi có cơ hội trò chuyện với CEO của công ty Internet quyền lực nhất thế giới.
"Sundar Pichai là người thân thiện và khiêm nhường, như hầu hết những người Ấn Độ mà tôi từng tiếp xúc trước đây", Đông chia sẻ trên Twitter và Facebook. "Chúng tôi nói về những gì mà các kỹ sư vẫn thường nói với nhau thôi. Dù vậy, chúng tôi chưa thể giúp nhiều cho ngành công nghiệp phần mềm Việt Nam, Nhưng ít nhất, chúng tôi đang làm việc hết mình".
Sự xuất hiện của hai nhân vật "hot" trong làng công nghệ với trang phục giản dị, dễ gần đã khiến không ít người bất ngờ và ngưỡng mộ. "Trà chanh vỉa hè, cắn hướng dương, ngồi ghế nhựa mà nhân cách và đẳng cấp được cả thế giới nể phục", một độc giả của VnExpress chia sẻ.
Đông chia sẻ cảm xúc của mình trên Facebook cá nhân tối qua, sau cuộc gặp với CEO Google.
Trong buổi gặp cộng đồng khởi nghiệp, Pichai cũng cho biết ông rất vui khi trao đổi với Hà Đông. "Với đội ngũ nhỏ mà anh ấy đã thành công lớn trên phạm vi toàn cầu", CEO Google nói.
Ông tiết lộ thêm rằng ông uống rất nhiều cà phê nhưng "chỉ chịu được một ly cafe Việt Nam". Tuy nhiên, vị cafe Việt Nam rất thú vị và ông sẽ mua mang về. CEO Google cũng cho biết sẽ còn tới Việt Nam nhiều lần nữa để tìm hiểu cộng đồng công nghệ trong nước và tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

