Vàng quay đầu giảm giá khi chứng khoán, dầu phục hồi
Sau phát biểu của Ngân hàng trung ương châu Âu về một đợt nới lỏng tiền tệ mới, đồng euro yếu đi, chứng khoán tăng giá cộng thêm giá dầu phục hồi đã khiến vàng quay đầu giảm.
Dầu Brent giao tương lai đã chấm dứt một chuỗi thời gian giảm sâu đầy u ám khi bật tăng tới 9% hôm qua do các nhà đầu tư đổ tiền vào bán chốt lời. Thông tin này ngay lập tức khiến các tài sản có tính rủi ro cao như chứng khoán và hàng hóa của ngành công nghiệp trở nên hấp dẫn. Ngược lại, giá vàng lại đi xuống.
Giá vàng quay đầu giảm cuôi tuần. Ảnh: Bloomberg.
Vàng giao ngay chốt phiên Mỹ hôm qua giảm 0,6% xuống còn 1.095,16 USD một ounce. Vàng giao tháng 2 cũng giảm 0,2% (khoảng 1,9 USD) xuống 1.096,3 USD. Giá vàng đã từng chạm mức đỉnh của hai tháng (1.112 USD) vào tuần trước khi cả chứng khoán và giá dầu lao dốc. Trong nước, giá vàng SJC hôm qua chốt phiên ở 32,74-32,82 triệu đồng một lượng.
Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) hôm qua cho biết một khi triển vọng tăng trưởng và lạm phát ngày một khó thực hiện, cơ quan này có thể sẽ buộc phải xem xét lại chính sách tiền tệ thắt chặt của mình trong tháng 3. Như vậy, nhiều khả năng trong vài tháng tới thị trường sẽ chứng kiến một đợt nới lỏng tiền tệ nào đó.
Phát biểu này ngay lập tức đẩy giá đôla Mỹ tăng 0,6% so với euro và góp phần giúp các thị trường chứng khoán có đợt phục hồi trở lại.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

