Cảnh hoang tàn Nhật Bản sau 4 năm động đất, sóng thần
Nhiều du khách đến vùng thiên tai đã chụp lại các bức hình ám ảnh ở khu vực đông bắc Nhật Bản, tại đây vào tháng 3/2011 đã hứng chịu trận sóng thần lịch sử làm chết hơn 15.000 người.
Yasukuni - nơi chiến tranh và hòa bình giằng xé
Nhiều khách du lịch đang đổ xô về khu vực thiên tai ở đông bắc Nhật Bản, nơi vẫn đang tìm cách phục hồi sau 4 năm xảy ra trận động đất với cường độ 9 độ richter và kéo theo sóng thần tàn phá, dẫn đến việc rò rỉ nhà máy điện hạt nhân Fukushima. 
Các khu vực ven biển Miyaki là ảnh hưởng nặng nề nhất bởi sóng thần, khiến hơn 15.000 người chết và hàng nghìn người mất tích. Một số nơi hồi phục khá nhanh chóng, các doanh nghiệp mở lại trong vài tháng. Nhưng một số nơi thì đến nay vẫn đang nỗ lực.
Trong ảnh là những cây dại mọc quanh một ngôi nhà ở thị trấn Naraha, tỉnh Fukushima. Gần đây cư dân đã bắt đầu quay trở lại vùng đất này. 
 
Bên trong khách sạn tên Kando no Yado. Có thể nhìn thấy rõ ràng sự tàn phá của sóng thần khi quét qua đây. Mọi thứ đến nay vẫn còn ngổn ngang, đổ vỡ ở sảnh. 
 
Những chiếc túi đen chứa đất bị nhiễm xạ được đặt ở vùng nước ngập tại Iitate, tỉnh Fukushima, gần nhà máy điện hạt nhân bị tê liệt. 
 
Nhiều năm sau trận động đất, sóng thần, các khu vực vẫn rất khó khăn để tiếp cận vì phương tiện giao thông đều hư hỏng. Tuy nhiên, vào đầu năm nay, tuyến đường sắt nối Sendai với Ishinomaki đã hoạt động trở lại, cho phép nhiều người có thể đến thăm vùng đất này dễ dàng hơn. 
Thậm chí, những tháng gần đây, người dân địa phương lẫn khách du lịch đã đến thăm nơi này, chia sẻ hình ảnh cho thấy vẫn cần phải nỗ lực phục hồi nhiều hơn nữa. 
 
Một thiết bị đo lường mức độ nhiễm xạ được đặt tại trường tiểu học Naraha Kita thuộc thị trấn. Người dân đi ngang qua có thể tự đo mức độ nhiễm xạ của mình. 
 
Sân trường tiểu học được bao phủ bởi cỏ dại. Trường học sẽ tiếp tục đóng cửa trong vòng 2 năm tới. 
 
Tấm ảnh cho thấy những du khách tham quan trường tiểu học hoang tàn sau 4 năm xảy ra động đất, sóng thần. Ở một số nơi thuộc khu vực này, do độ phóng xạ vẫn còn khá lớn nên chúng bị bỏ hoang. Ở các nơi khác, người dân bắt đầu quay trở về, trường học mở cửa lại và các ngôi nhà cũng được chung tay dựng lên. 
Nhật Bản Đông bắc Nhật Bản Sóng thần Động đất Du lịch Hoang tàn Nhiễm xạ Fukushima Điện hạt nhân Phóng xạ
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

