Ông bố hướng tới kỷ lục có 1.000 đứa con
Simon Watson bán tinh trùng của mình trên Facebook với giá 50 bảng Anh cho một ống tiêm (khoảng 1,6 triệu đồng).
 Chàng trai làm bố 10 đứa trẻ trong 4 tháng
Simon Watson, 41 tuổi, ở Luton, Bedfordshire (Anh), đã hiến tặng tinh trùng trong suốt 16 năm qua. Mỗi tuần, anh lại có ít nhất một "đứa con" ra đời. Hiện tại, số con của Simon đã lên đến hơn 800 bé, trong đó có nhiều bé sinh đôi, nhưng anh vẫn chưa muốn dừng lại tại đó.
"Tôi muốn phá kỷ lục thế giới. Tôi không muốn ai phá được kỷ lục của mình. Tôi muốn có càng nhiều em bé càng tốt. Cho đến nay, tôi có khoảng 800 người con và chỉ trong 4 năm nữa, tôi có thể đạt tới 1.000 em bé", Simon cho hay.
Simon hướng tới kỷ lục có 1.000 đứa con. Ảnh: Sun.
Simon đăng tải thông tin bán tinh trùng của mình qua Facebook để có thể hiểu rõ hơn về đối tượng khách hàng. Anh cho biết một số người hy vọng tinh trùng sẽ được cung cấp miễn phí, nhưng người đàn ông này cho biết cần phải trang trải các chi phí khác trong cuộc sống nên đã lấy 50 bảng cho mỗi ống tiêm.
"Tôi bắt đầu tài trợ tinh trùng sau khi cuộc hôn nhân đầu tiên tan vỡ. Tôi muốn có nhiều con, đó là lý do tại sao tôi bắt đầu làm điều này", Simon cho hay.
Hiện tại, anh có hai con trai 17 và 19 tuổi từ cuộc hôn nhân đầu tiên và một cô con gái 10 tuổi cùng người vợ thứ hai. Anh mới chia tay bạn gái tiếp theo vì áp lực công việc. "Cô ấy chán ngấy với những gì tôi làm. Tôi bận rộn suốt ngày khi phải chạy đến chỗ nọ chỗ kia để đưa tinh trùng, việc này khiến cô ấy khó chịu. Cô ấy nói với tôi là xem thường điều đó", Simon tâm sự.
Mặc dù phải chia tay với mối tình kéo dài 3 năm nhưng Simon cho hay anh sẽ vẫn tiếp tục hành trình "sản sinh ra những đứa con".
Để đảm bảo chất lượng tinh trùng tốt, Simon luôn có ý thức chăm sóc tốt cho bản thân, và thường xuyên kiểm tra sức khỏe để chứng minh con giống của mình rất đảm bảo.
Bố xin sữa mẹ cho con
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

