Đôi nhân tình lên kế hoạch tạt axit 2 nữ sinh ở Sài Gòn
Bạn gái tỏ ra buồn vì mâu thuẫn với hai cô bạn từng trọ chung phòng, Tâm nói sẽ thay Quyên trả thù bằng cách tạt nước sôi nhưng sau đó chuyển sang axit.
Cô gái 21 tuổi cầm đầu vụ tạt axit nữ sinh Sài Gòn   /   Hai nữ sinh bị tạt axit khi đang chạy xe ở Sài Gòn
Lương Thúy Kiều Quyên (21 tuổi) chiều 1/4 ngồi thu mình tại góc bàn lấy cung của Công an quận Gò Vấp (TP HCM). Ánh mắt hoang mang dưới cặp kính cận, Quyên thỉnh thoảng lại vuốt mái tóc vàng hoe như cố giấu đi sự lúng túng. Nữ sinh trường cao đẳng này bị điều tra với vai trò chủ mưu vụ tạt axit hai bạn gái cùng trường khiến Hoàng Tăng Thị Thu Hương (20 tuổi) bị mù mắt, bỏng 75% gương mặt và Trần Nguyễn Ái Duyên (21 tuổi) bị bỏng nhẹ.
Ở khu vực khác, bạn trai của cô là Nguyễn Đình Thanh Tâm (20 tuổi) cùng Phạm Hoàng Long (19 tuổi) cũng đang cho lời khai về hành vi trực tiếp tạt axit các nạn nhân. 
Quyên khai nếu mình không làm thì cậu bạn trai cũng tự làm. Ảnh: Quốc Thắng.
Quyên cho biết, từ hồi còn ở quê đã có quan hệ đồng tính với Duyên, đầu năm 2015 hai người lên Sài Gòn thuê trọ để theo học cùng trường cao đẳng. Ở chung với họ là Hương.
Khoảng tháng 8 năm đó Quyên có tình cảm yêu đương với Tâm nên thường xảy ra cãi vã với hai cô bạn. Mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm vào cuối năm khi Hương và Duyên đuổi Quyên đi chỗ khác ở.
Quyên về quận 12 thuê nhà trọ sống với Tâm. Thấy bạn gái buồn, nam thanh niên an ủi và nói rằng sẽ thay Quyên "dằn mặt" 2 cô bạn cũ. Lúc đầu Tâm định tạt nước sôi Duyên và Hương nhưng sau đó thấy nhẹ quá mới chuyển sang axit.
Theo điều tra, khi nghe bạn trai bàn kế hoạch, Quyên đồng ý. Đôi nam nữ chở nhau đi mua bình thủy tinh chứa axit với giá hơn 100.000 đồng. Cả hai xem lịch học của Duyên, Hương và chọn ngày 30/3 để gây án. Biết Long vừa từ quê vào TP HCM học nghề thợ xăm, đang túng thiếu, đôi nhân tình rủ cậu ta tham gia và hứa trả công một triệu đồng.
Đúng kế hoạch, Tâm và Long đeo khẩu trang kín mặt, mặc áo tay dài rồi thuê xe Exciter đi gây án. Trước khi đến rình ở đường Quang Trung (quận Gò vấp), chúng đổ axit ra ca nhựa mang theo bên mình. Gần trưa, khi Hương chở Duyên từ trường về nhà, Tâm chở Long đuổi theo, tạt thẳng ca axit vào mặt nữ sinh cầm lái rồi tăng ga bỏ chạy.
Như "kịch bản" đã vạch ra, Quyên làm như vô tình đi qua hiện trường hỗ trợ đưa 2 bạn đi cấp cứu, để ngụy tạo chứng cứ ngoại phạm. 
Dù bị cảnh sát xác định có vai trò chủ mưu nhưng Quyên một mực: "Em không biết việc tạt axit của Tâm, chỉ nghĩ sẽ gây bỏng hoặc khiến hai bạn phải giật mình vì sợ. Em không muốn hại họ, có ngăn cản nhưng Tâm nói em không tham gia thì anh ấy vẫn làm", Quyên khai.
Long là người cầm ca axit tạt vào 2 nữ sinh. Ảnh: Quốc Thắng.
Phần Tâm và Long tỏ ra khá bình thản khi đối diện với các điều tra viên. Trong những lần hỏi cung ban đầu, Tâm thừa nhận đã gây án vì "thấy người yêu bị thiệt thòi" nên phải làm gì đó để trả thù cho Quyên. Tâm cho rằng muốn tạt axit cả hai nữ sinh vì nếu chỉ tạt mình Duyên sẽ dễ lộ tung tích vì mâu thuẫn. Không ngờ người lãnh hậu quả nặng nề lại là Hương.
Còn Long - trực tiếp tạt ca axit vào 2 nữ sinh - luôn cúi gằm đầu tại cơ quan điều tra. Khác với vẻ ngoài to lớn khá dữ dằn, nam thanh niên này cho hay mục đích "giúp bạn" gây án là vì kẹt tiền.
"Em vừa lên Sài Gòn học nghề được vài tháng, thiếu thốn nhiều thứ nên làm liều và tưởng việc này chỉ có tính chất hù dọa. Tuổi trẻ bồng bột, em biết lỗi rồi, việc em làm sẽ phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. Em muốn gửi lời xin lỗi đến gia đình nạn nhân", Long nói nhỏ.
Hiện, bộ ba này bị tạm giam về hành vi Cố ý gây thương tích. Cảnh sát tiếp tục điều tra, làm rõ vai trò của từng nghi phạm.
Hai nữ sinh bị tạt axit ở Sài Gòn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

