Người tình của nữ đại gia Sài Gòn kêu oan bất thành
Dù Tony không thừa nhận cướp 2 điện thoại "cùi bắp" của nữ đại gia, song HĐXX xác định hành vi của bị cáo đã cấu thành tội.
Người tình của nữ đại gia Sài Gòn lĩnh 4 năm tù   /   Cần thêm chứng cứ định tội người tình của nữ đại gia Sài Gòn
Ngày 11/12, TAND TP HCM xử phúc thẩm, bác đơn kêu oan của Phạm Châu Tony (27 tuổi, quê An Giang), tuyên y án 4 năm tù về tội Cướp tài sản.
Theo HĐXX, trong phiên làm việc ba tuần trước, tòa đã tạm hoãn để các luật sư bào chữa cho bị cáo cung cấp thêm chứng cứ. Tuy nhiên, không có bằng chứng mới cho thấy nữ đại gia Sài Gòn thay đổi lời khai tại cơ quan điều tra.
"Căn cứ tài liệu trong hồ sơ thể hiện hành vi của bị cáo đã cấu thành tội cướp tài sản theo quy định của pháp luật. Mức án tòa sơ thẩm áp dụng là đúng người, đúng tội, cần thiết phải giữ nguyên", chủ tọa nêu.
Tony bị giữ nguyên hình phạt 4 năm tù. Ảnh: X. D. 
Theo nội dung vụ án, Tony là thợ cắt tóc từng đạt giải Cây kéo vàng. Từ năm 2007, khi được bà Hoàng (49 tuổi) - chủ hệ thống làm đẹp tại TP HCM và Vũng Tàu - đưa về làm quản lý, Tony nảy sinh tình cảm với nữ doanh nhân.
Một năm sau, nam thanh niên nghỉ việc nhưng họ vẫn giữ mối quan hệ. Ngày 8/7/2013, Tony nhắn tin cho bà Hoàng nói "cần tiền đóng tiền điện", nhờ bà giúp rồi hẹn qua quận 2 nói chuyện.
Tối đó, nữ doanh nhân lái chiếc Mercedes đến trạm xe buýt Bến Thành đón Tony đi ăn tại nhà hàng trên đường Trần Não (quận 2). Anh ta tiếp tục đề nghị người tình cho tiền nhưng bà Hoàng không đồng ý. Trên đường về, bà này nhiều lần đề nghị người tình xuống xe bắt taxi về nhưng anh ta không chịu.
Kết quả điều tra xác định, trong lúc cả hai ngồi trong ôtô, Tony đánh vào mặt và bẻ ngón tay bà Hoàng tháo bằng được chiếc nhẫn kim cương trị giá 7 tỷ đồng. Sau hồi giằng co nữ doanh nhân lấy lại được. Nạn nhân mở cửa xe tháo chạy, kêu cứu. Tony đuổi theo nhưng gặp hai bảo vệ khu chung cư gần đó nên quay lại.
Trước khi rời hiện trường, Tony lấy hai điện thoại "cùi bắp" trị giá 400.000 đồng của nữ đại gia. Vụ việc được trình báo công an phường. Tony đã vứt hai chiếc điện thoại tại cầu ông Hóa trong lúc trốn.
Lúc đầu, Tony bị xét xử về hành vi cướp chiếc nhẫn kim cương nhưng tòa trả hồ sơ điều tra lại. Cáo trạng lần thứ hai của VKSND quận 2 chỉ truy tố nam thanh niên về hành vi cướp hai chiếc điện thoại do "cơ quan điều tra đã sai sót khi không thu giữ vật chứng vào thời điểm xảy ra vụ án nên không đủ cơ sở kết luận bị can cướp chiếc nhẫn".
Hồi tháng 8, TAND quận 2 xử sơ thẩm, tuyên phạt Tony mức án 4 năm tù. Anh ta sau đó kêu oan, cho rằng không phạm tội cướp tài sản.
Tại phiên phúc thẩm hôm nay, cũng như những lần ra tòa trước, Tony cho rằng không có ý thức chiếm đoạt 2 chiếc điện thoại của người tình, xô xát xảy ra giữa họ chỉ là do ghen tuông. "Bị cáo chỉ lấy điện thoại của cô ấy để kiểm tra tin nhắn xem có đúng đang qua lại với người đàn ông Hàn Quốc hay không", nam thanh niên khai.
Sau nhiều giờ tranh luận, các luật sư bào chữa đều cho rằng thân chủ bị oan bởi không hề có ý thức chiếm đoạt hai chiếc điện thoại rẻ tiền. Giữa Tony và bị hại đã có quan hệ tình cảm trong nhiều năm. Chuyện ghen tuông mâu thuẫn giận hờn là bình thường. Trong thời gian Tony bị giam, bà Hoàng từng vào trại giam thăm và cho biết “không ngờ sự việc lại đi quá xa”. Đến bây giờ, bị cáo vẫn còn tình cảm với nữ doanh nhân.
Tuy nhiên, chủ tọa đã công bố các lời khai của nữ đại gia cho thấy bà không thay đổi nội dung như đã làm việc với cơ quan điều tra.
Cướp tài sản của người tình
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

