Sinh vật lông lá bí ẩn dạt vào bờ biển Nga
Xác một sinh vật to lớn, mỏ nhọn, lông lá chưa xác định bị cuốn dạt vào bờ biển vùng Viễn Đông, Nga.
Cá mái chèo khổng lồ dạt lên bờ biển Mỹ   /   Mực khổng lồ trôi dạt bờ biển New Zealand
Xác sinh vật to lớn với cái mỏ nhọn như mỏ chim dạt vào bờ biển Nga. Ảnh: Siberian Times
Con quái vật bí ẩn được phát hiện trên bờ biển gần sân bay Shakhtersk tại đảo Sakhalin. Con thú có mỏ lớn, nhọn trông giống mỏ chim và phần đuôi phủ đầy lông bị bết lại. Xác đang trong quá trình phân hủy. Kích thước của nó gấp đôi con người.
Siberian Times hôm 30/6 đưa tin, xác con thú được người dân địa phương chụp lại và đăng tải đã gây xôn xao trên các mạng xã hội. Nhiều người đồn đoán con vật bị đột biến gen hoặc là sinh vật ngoài Trái Đất. Số khác cho rằng cái xác trôi dạt có thể là một con cá heo sông Hằng, Ấn Độ, loài cá heo có phần thân dài và mỏ thon nhỏ. Tuy nhiên, sinh vật này dài gấp đôi cá heo Ấn Độ và lại có lông ở đuôi.
Nhiều người đùa rằng con vật đã đi lạc vào vùng nước này và do quá lạnh nó phải bảo vệ mình bằng bộ lông. Song một chuyên gia khẳng định, một con cá heo sông Hằng, thường sống tại các vùng nước ngọt ở Ấn Độ, không thể nào bơi tới đây và sống sót trong điều kiện nước mặn trên đại dương.
"Căn cứ phần đầu của cái xác thì rõ ràng đây là một con cá heo to lớn. Theo quan sát về đặc điểm da, loài cá heo này rất hiếm thấy," ông Nikolay Kim, chuyên gia Viện nghiên cứu Nghề cá và Hải dương Sakhalin nói. Theo ông, con cá nhiều khả năng được các dòng biển ấm đưa đến đây nhưng sau đó không sống nổi trong vùng nước lạnh.
"Tôi có thể tự tin nói rằng đây là một loài cá heo. Tuy nhiên, nó lại có lông. Rất bất thường vì cá heo thì không có lông."
Nhiều người cho rằng đây là xác con con cá heo sông Hằng, loài cá heo sống ở các vùng nước ngọt của Ấn Độ. Cá heo sông Hằng cũng có thân dài và một cái mỏ nhọn. Ảnh: Siberian Times
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

