Những sao Việt từng khiến dư luận sốc khi bị bắt
Diễn viên hài Minh Béo, Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga... bị bắt giữ vì cáo buộc vi phạm pháp luật. 
Người mẫu Trang Trần bị bắt gây sốc cộng đồng  /  Minh Béo bị bắt vì quấy rối tình dục trẻ em
Mới đây, thông tin nghệ sĩ hài Minh Béo bị bắt ngày 24/3 ở Mỹ thu hút sự quan tâm của công chúng. Văn phòng Biện lý quận Cam cho biết Minh Béo bị truy tố với ba tội danh, gồm: quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ vị thành niên, có hành động khiêu dâm với một em bé dưới 14 tuổi và gạ gẫm trẻ nhỏ thực hiện hành vi dâm ô. Theo đó, nếu vi phạm toàn bộ cáo buộc, Biện lý quận Cam cho rằng Minh Béo có thể phải chịu mức án giam 5 năm 8 tháng tại nhà tù bang. Anh đang được sắp xếp để gặp luật sư riêng và sẽ ra tòa vào ngày 15/4 tới. Nhiều cơ quan thông tấn Mỹ như abc7, Latimes... cũng đưa tin vụ việc này.
Trước đó, anh cũng dính phải ồn ào về những bê bối tình dục với các nghệ sĩ trẻ mới vào nghề nhưng đều phủ nhận. Nam diễn viên được bạn bè, đồng nghiệp đánh giá là người sôi nổi, nhiệt tình. 
Tháng 3/2015, Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007 - Trương Hồ Phương Nga bị công an TP HCM tạm giam để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nhà chức trách xác định Hoa hậu làm giả giấy tờ căn nhà tại trung tâm Sài Gòn, lừa doanh nhân mua với giá 16,5 tỷ đồng.
Người đẹp nói có nhiều quan hệ thân thiết để mua nhà giá rẻ hơn thị trường. Doanh nhân đã chuyển cho Phương Nga 6 tỷ đồng để mua nhà tại quận 5. Thời gian sau, Hoa hậu cho biết nhà đã có người mua, giới thiệu ông đặt cọc căn khác ở quận 2 với giá "hời" 16,5 tỷ đồng (giá thị trường 20 tỷ). Sau đó, người đẹp bị cáo buộc làm giả giấy tờ để "đại gia" chuyển thêm 10 tỷ đồng.
Lúc bị tố cáo, Phương Nga rủ đồng phạm làm giả tiếp giấy tờ chứng minh mình đã trả lại tiền cho "đại gia" để qua mặt cảnh sát. Qua giám định, công an TP HCM xác định hành vi gian dối và chuyển hồ sơ lên viện Kiểm sát đề nghị khởi tố.
Trước đó, Phương Nga được biết đến là một người đẹp có tri thức, cô trở về nước năm 22 tuổi sau khi lấy bằng Đại học tại Nga. Vụ việc khiến dư luận bất ngờ bởi Trương Hồ Phương Nga sống kín tiếng, không scandal và được đồng nghiệp nhận xét là hiền lành, có phần e dè. 
Năm 2015, cựu người mẫu kiêm diễn viên Trang Trần bị công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) ra quyết định bắt giữ  để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ. Người mẫu bị cáo buộc đã ngăn cản lực lượng làm nhiệm vụ, lăng mạ, tấn công cán bộ tự quản khi chiếc xe taxi chở cô đi vào đường cấm và bị công an xử phạt. Khi bị đưa về trụ sở, cô tiếp tục ăn nói thô tục và có hành vi chống đối người thi hành công vụ. Việc cô bị bắt tạo nên những luồng dư luận trái chiều: người bênh vực vì cô thẳng thắn nhưng tốt tính, người mong muốn pháp luật xử lý nghiêm khắc để cô thay đổi hành vi và cách ứng xử. 
Sau đó, Trang Trần và mẹ gửi thư xin lỗi Công an quận Hoàn Kiếm. Trong thời gian được cho tại ngoại chờ xét xử, cô mang thai.
Ngày 24/8, TAND quận Hoàn Kiếm mở phiên tòa trong một tiếng xét xử Trần Thị Trang (người mẫu Trang Trần), tuyên phạt 9 tháng tù cho hưởng án treo. Hiện người mẫu đã rút khỏi showbiz hoàn toàn để tập trung kinh doanh quán ăn. 
Vĩnh Thụy
Vĩnh Thuỵ (ngoài cùng, phải) hưởng án treo từ vụ buôn lậu hàng điện tử.
Lê Xuân Vĩnh Thụy từng đoạt giải bạc trong cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam năm 2009, là đại diện của Việt Nam tham gia cuộc thi Mister International tại Đài Loan năm 2009 và vào top 15 cùng giải "gương mặt ăn ảnh".
Vụ việc Vĩnh Thụy bị khởi tố về tội buôn lậu hàng điện tử Australia từng gây bất ngờ cho người hâm mộ vì số tiền lời anh thu được không lớn - chỉ 6 triệu đồng và 150 USD.
Năm 2012, TAND TP HCM đã tuyên phạt anh 6 tháng tù treo về tội kinh doanh trái phép, 5 triệu đồng tiền mặt và phải chịu sự quản thúc trong vòng một năm kể từ ngày hết hạn tù. Năm 2013, anh đã hoạt động nghệ thuật trở lại bằng việc tham gia một dự án âm nhạc kết hợp cùng Hà Hồ. 
Hiệp Gà
Hiệp Gà là cái tên quen thuộc với những người yêu thích chương trình Gặp nhau cuối tuần những năm 2000. Với lối diễn xuất hóm hỉnh cùng thân hình gầy gò trở thành thương hiệu, anh chiếm được cảm tình của nhiều khán giả cả Nam lẫn Bắc.
Năm 2007, Hiệp Gà bị công an phường Phương Liên, Hà Nội bắt vì tàng trữ heroin. Ngày hầu tòa, anh đã bật khóc khi nhìn thấy vợ và con gái nhỏ 3 tuổi. Phiên xử mở tại UBND phường Phương Liên, nơi Hiệp Gà tạm trú chật kín người hâm mộ, bạn diễn và người dân xung quanh. Sau hai năm nhận án, anh ra tù và đứng lên làm lại từ đầu. Tuy nhiên, anh tiếp tục gây chú ý với chuyện đời tư khi kết hôn rồi ly hôn chóng vánh...
Xem nhiều nhất
Sao Việt bị bắt Sao Việt phạm pháp Minh Béo bị bắt Minh Béo lạm dụng tình dục Trang Trần bị khởi tố Vĩnh Thuỵ Hiệp Gà
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

