‘Nữ quái’ liên tiếp trộm xe máy lấy tiền nuôi bạn trai
Đưa người tình về quê chơi, Hải gây ra hàng loạt vụ trộm với thủ đoạn tinh vi để lấy tiền tiêu xài và nuôi bạn trai.
Ngày 7/3, Công an huyện Thăng Bình (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với Nguyễn Thị Hải (25 tuổi, xã Bình Nguyên, Thăng Bình) về hành vi Trộm cắp tài sản. Công an xác định người tình của Hải không liên quan vụ án.
Theo điều tra, Hải nghiện ma túy nặng, đã ly dị và đang nuôi hai con nhỏ. Gần đây, cô ta vào TP HCM làm ăn nên quen và sống như vợ chồng với anh Nguyễn. Dịp Tết Nguyên đán, Hải dẫn người tình về quê chơi nhưng không ở nhà mà thuê nhà nghỉ. Do bạn trai không nghề nghiệp nên Hải phải chu cấp tiền tiêu xài.
Để có tiền tiêu xài và nuôi bạn trai, Hải đi ăn trộm. Ảnh: Tiến Hùng.
Tối 22/2, Hải mang theo cây đoản dùng để phá khóa xe rồi đến các chùa ở xã Bình Nguyên với ý định trộm xe máy của người đi lễ đầu năm. Khi tới chùa Giác Thanh, phát hiện xe máy không có người trông coi, cô ta quyết định “chôm chỉa”. Chỉ sau vài thao tác, nữ quái đã mở được khóa xe và phóng đi.
Trên đường mang xe đi giấu, Hải dùng giũa sắt đã chuẩn bị từ trước để sửa biên số xe. Cô ta sau đó dùng lọ sơn móng tay để quét lên khiến số 8 trên biển số thành số 0, rất khó phát hiện. Sau đó, Hải chạy xe hơn 20 km vào bãi giữ xe của Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam gửi.
Tối hôm sau, Hải đến nhà một người bạn ở thị trấn Hà Lam (huyện Thăng Bình) chơi. Trên đường đi bộ về, khi ngang qua nhà chị Thu (38 tuổi), nữ quái phát hiện nhiều xe máy để trong sân nhà, cổng lại không khóa nên nảy lòng tham. Sau ít phút quan sát, cô ta lẻn vào sân sử dụng “đồ nghề” bẻ khóa xe máy hãng Yamaha của một thanh niên rồi phóng đi. Với thủ đoạn cũ, Hải chạy xe vào Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam gửi rồi bắt taxi về.
Chữ số 8 trong biển số xe bị Hải sửa thành số 0. Ảnh: Tiến Hùng.
Ngày 28/2, Hải thấy chủ nhà nghỉ khóa cửa, không ai ở nhà nên tiếp tục nảy ý định ăn trộm. Cô ta vào phòng trọ lấy tuốc nơ vít và dây kẽm cạy cửa của chủ nhà, lục tung đồ đạc, trộm được một laptop, dây chuyền, nhẫn vàng… tổng trị giá gần 50 triệu đồng. Sau đó Hải ra cửa sau đạp lên hàng rào bằng thép B40 tạo hiện trường giả rồi mang tài sản trộm được đi gửi nhà mẹ ruột.
Nhận đơn trình báo của chủ nhà nghỉ, công an đưa Hải cùng người tình vào diện nghi vấn nên tổ chức theo dõi. Sau khi có đầy đủ chứng cứ, hai người bị triệu tập lấy lời khai. Với những chứng cứ có được, nữ quái cúi đầu nhận tội.
Trong quá trình khai thác, công an phát hiện trong ví anh Nguyễn có 2 phiếu gửi xe nên nghi ngờ. Anh này khai, do hai người dùng chung ví nên có thể phiếu gửi xe của Hải.
Tiếp tục khai thác, Nguyễn Thị Hải khai nhận việc trộm 2 xe máy trước đó nhưng vẫn gửi trong bệnh viện, chưa kịp mang đi tiêu thụ. Trong quá trình Hải gây án, anh Nguyễn được xác định không hề hay biết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

