Chỉ một phút để học cách phân biệt 'empathy' và 'sympathy'
Hai từ này có cách viết và nghĩa khá giống nhau khiến nhiều người lẫn lộn. Đọc xong bài học ngắn này, bạn có thể ngay lập tức sử dụng từ một cách chính xác. 
Bí mật điểm 9 môn Reading IELTS   /   10 câu nói giúp bạn cảm thấy hạnh phúc hơn
Khi tra từ điển Anh-Việt hai từ trên, người học nhận được những nghĩa na ná nhau như "sự thông cảm, sự đồng cảm". Do đó, họ băn khoăn không biết hai từ này có đồng nghĩa; liệu có thể dùng cả hai trong những ngữ cảnh giống nhau.
Clip ngắn sau đây của Oxford Dictionary Blog sẽ ngay lập tức giải đáp thắc mắc về sự khác nhau của empathy và sympathy. Bạn có thể nghe clip để luyện thêm kỹ năng nghe hoặc đọc thêm ở bên dưới. 
Theo clip này, đây là hai từ có nghĩa khác nhau cùng nói về cảm xúc với ai hoặc vật gì đó.
Empathy mang nghĩa "khả năng thấu hiểu và chia sẻ cảm xúc với người khác, như trong câu "Both authors have the skill to make you feel empathy with their heroines".
Trong khi đó, sympathy mang nghĩa "cảm xúc thương xót hoặc buồn cho hoàn cảnh không may của ai đó", như trong câu "They had great sympathy for the flood victims". 
Thêm hai ví dụ khác: 
- She felt sympathy for the vitims of famine"
- After his own breakup, Michael felf empathy for his friend who was recently divorced
Bạn có thể empathy với những người gặp tình huống giống mình, và sympathy với những người rơi vào cảnh mình chưa từng gặp phải. 
Sympathy thường dùng với tình huống tiêu cực
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

