Chứng khoán châu Âu đỏ lửa vì nổ ở sân bay
Trong khi nhà đầu tư chờ báo cáo kinh tế khu vực, tin tức về các vụ nổ tại Brussels (Bỉ) càng khiến tâm lý của họ thêm tồi tệ.
Mở cửa phiên hôm nay, chỉ số FTSE 100 tại London (Anh) giảm 0,9% xuống 6.127 điểm. Tại eurozone, DAX (Đức) mất 1,4% và CAC 40 (Pháp) giảm 1,3%. Chỉ số Stoxx 600 chung cho thị trường châu Âu hiện mất 1,2%.
Cổ phiếu các hãng hàng không và công ty trong ngành vận tải - du lịch ở châu Âu cũng theo đó giảm mạnh. Tập đoàn du lịch - Thomas Cook mất 6,5%. Các hãng hàng không như Ryanair, Easyjet và IAG cũng ngập trong sắc đỏ. Cổ phiếu các hãng bán lẻ như Metro (Đức) hay Carrefour (Pháp) cũng đi xuống.
Trên AFP, Mike van Dulken - Giám đốc nghiên cứu tại Accendo Markets lý giải: "Các vụ nổ tại sân bay Brussels đã khiến tâm lý trên thị trường đi xuống".
Giới truyền thông Bỉ cho biết ít nhất hai tiếng nổ vang lên sáng sớm nay (giờ địa phương) tại sân bay Zaventem, thủ đô Brussels (Bỉ) làm nhiều người chết và bị thương. Một vụ nổ khác được thông báo xảy ra ở ga tàu điện ngầm Brusssels. Giới quan sát nhận định có thể đây là vụ tấn công khủng bố và thủ đô Brussels đang được cảnh báo cao.
Hôm nay, Markit công bố chỉ số sản xuất (PMI) của Pháp là 51,1 điểm trong tháng 3, tăng so với 49,3 hồi tháng 2. Trong khi đó, PMI của Đức là 54,1 - tương đương tháng trước. PMI trên 50 cho thấy sản xuất đang tăng trưởng. Nhà đầu tư hiện chờ báo cáo niềm tin doanh nghiệp của Đức, sẽ công bố hôm nay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

