Thủ tướng đồng ý thành lập đại học y dược vốn nước ngoài
Đại học Y - Dược Quốc tế Hoa Lâm sẽ phát triển và vận hành theo mô hình quản trị đại học tiên tiến của thế giới, hoạt động theo mô hình viện - trường, tuân thủ các tiêu chuẩn hàn lâm quốc tế trong lĩnh vực đào tạo y khoa.
Công ty tư nhân xin thành lập trường Đại học Y dược   /   Bộ Giáo dục xem xét việc công ty tư nhân xin mở trường Y
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa đồng ý chủ trương thành lập Đại học Y - Dược Hoa Lâm do Công ty trách nhiệm hữu hạn Y tế Hoa Lâm - Shangri-la đầu tư. Y - Dược Hoa Lâm là trường đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận, có trụ sở chính tại TP HCM.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Công ty trách nhiệm hữu hạn Y tế Hoa Lâm - Shangri-la và các bộ, cơ quan liên quan hướng dẫn việc xây dựng dự án đầu tư thành lập Đại học Y - Dược Hoa Lâm và thẩm định theo quy định, trình Thủ tướng xem xét, quyết định.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Y - Dược Quốc tế Hoa Lâm sẽ phát triển và vận hành theo mô hình quản trị đại học tiên tiến của thế giới, hoạt động theo mô hình viện - trường, tuân thủ các tiêu chuẩn hàn lâm quốc tế trong lĩnh vực đào tạo y khoa.
Trường sẽ kết hợp đào tạo, nghiên cứu khoa học, với ứng dụng công nghệ y khoa nhằm cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học sức khỏe, góp phần cung cấp nguồn nhân lực y tế chất lượng cao cho TP HCM và khu vực lân cận.
Bộ Giáo dục đánh giá, hiện nhu cầu nhân lực trình độ cao của ngành y tế nói chung, của khối y tế tư nhân nói riêng còn thiếu cả về lượng và chất. Do đó việc thành lập Đại học Y - Dược Hoa Lâm, vận hành theo mô hình quản trị đại học tiên tiến của thế giới là phù hợp với định hướng chung; góp phần tích cực đẩy mạnh đào tạo nhân lực đáp ứng nhu cầu của ngành y tế.
Trước đó vào cuối năm 2015, UBND TP HCM gửi Bộ Giáo dục công văn cho biết UBND thành phố nhận được văn bản của Công ty TNHH Y tế Hoa Lâm - Shanggri-la về việc xin thực hiện dự án đầu tư trường Đại học Y Dược quốc tế Hoa Lâm tại Khu y tế kỹ thuật cao ở quận Bình Tân.
Sau khi xem xét dự án đầu tư thành lập trường của công ty này và được sự đồng thuận của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, UBND TPHCM cho rằng, Công ty Hoa Lâm - Shanggri-la có đủ điều kiện về đất đai, nhân sự và nguồn vốn đầu tư xây dựng Đại học Y dược quốc tế Hoa Lâm.
Thành lập tại Việt Nam, Hoa Lâm - Shangri-La là công ty liên doanh tỷ lệ 30:70 giữa Công ty Dịch vụ Hoa Lâm (Việt Nam) và Shangri-La Healthcare Investment Pte. Ltd (Singapore).
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

