Thiếu phụ 'trắng tay' còn lâm cảnh tù tội
Hồng bị cáo buộc, khi hết tình cảm với bạn trai, cô đòi nợ nhiều lần không được nên nhờ em rể giúp để rồi nhận án tù.
Đầu tháng 3, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo của Đào Thị Hồng (32 tuổi) và Cao Xuân Lộc (30 tuổi) cùng ở huyện Sóc Sơn xin giảm nhẹ hình phạt về tội Cướp tài sản.
Trong cái lạnh giá của Hà Nội, người thân của Hồng và Lộc đến chật phòng xét xử. Vợ con của Lộc, cũng tới toà. Đám trẻ co ro trong thời tiết lạnh, nhưng khi nhìn thấy bố bị dẫn giải đến toà, chúng nháo nhác, dù không hiểu chuyện gì. Người lớn thì liên tục gọi với bị cáo trong nước mắt.
Theo cơ quan công tố, Hồng vốn có một mái ấm với hai con nhỏ. Sau ly hôn chồng, một mình Hồng nuôi các con với đồng lương công nhân may. Đang lúc cô đơn, Hồng gặp được người đồng nghiệp kém 2 tuổi, mới ly dị vợ. Tình cảm nảy sinh và Hồng “tưởng như gặp được ý chung nhân” sau một lần đổ vỡ.
Cô dành tình cảm nhiều cho anh này. Trong thời gian hai người bên nhau, Hồng luôn chia sẻ về tinh thần lẫn vật chất, thường xuyên đưa tiền cho người tình vay. Hai con của cô cũng quý mến gọi anh ta bằng bố.
Mối tình của Hồng được một thời gian, thì vợ cũ của bạn trai liên lạc đến gia đình Hồng nói muốn quay lại với chồng. Được gia đình khuyên nhủ, Hồng chấp thuận chia tay người tình nhưng ghi nợ món tiền 23 triệu đồng anh ta vay chưa trả.
Tuy nhiên, người tình không buông tha và không trả nợ dù nhiều lần Hồng đòi. Khoảng tháng 1/2015, con ốm, không đi làm được nên khó khăn, Hồng đòi tình cũ tiền nhưng anh ta không trả và yêu cầu vào nhà nghỉ nói chuyện.
Theo lời Hồng, cô bị buộc phải vào nhà nghỉ và bị anh ta giao cấu rồi lấy chiếc điện thoại trị giá 2 triệu đồng. Cô đã định gửi đơn tố cáo đến cơ quan công an nhưng gia đình khuyên, Hồng đành cho qua chuyện, song cô cần lấy lại chiếc điện thoại và đòi số tiền người tình cũ còn nợ.
Cáo buộc cho thấy, sau nhiều lần đòi không được, Hồng kể chuyện cho em rể là Lộc nghe. Tức tối thay cho chị, chiều một ngày cuối tháng 1/2015, Lộc đã rủ thêm hai người khác chặn đường “tình cũ” của Hồng đưa đi để đòi tiền hộ.
Nhóm của Lộc đã đánh anh này, thương tổn 9%. Từ đơn tố cáo của người bị đánh, lực lượng chức năng xác định hành vi nhóm Lộc cấu thành tội Cướp tài sản, Hồng giữ vai trò đồng phạm. TAND huyện Sóc Sơn đã tuyên phạt Lộc 42 tháng, Hồng 36 tháng, hai anh họ của cô cũng phải nhận mỗi người 24 tháng, đồng thời phải bồi thường 30 triệu đồng cho bị hại. Chỉ có Hồng và Lộc kháng án sau phiên sơ thẩm.
Trình bày trước hội đồng xét xử phúc thẩm, Hồng cho rằng không nhờ em rể đòi tiền hộ mình. Trong khi đó, Lộc khai, chỉ nói chuyện công nợ với nạn nhân, chứ không có việc cưỡng đoạt, cướp tài sản. Lộc phủ nhận lời khai tại cơ quan điều tra và cho rằng bị ép cung, mớm cung. Lời nói sau cùng, Hồng mong “được đối chất” với tình cũ.
Sau nghị án, toà phúc thẩm nhận thấy nguyên nhân sâu xa cũng có một phần lỗi của bị hại. Bản thân anh này nếu trả đúng hạn số tiền 23 triệu đồng và chiếc điện thoại cho Hồng thì không có vụ án Cướp tài sản. Toà đã tuyên giảm Lộc còn 36 tháng tù, Hồng 32 tháng.
Tính đến thời điểm ra toà lần hai, Hồng chưa phải thi hành án do đang nuôi con nhỏ, cho đến khi chúng đủ 36 tháng tuổi. Cô lo lắng khi vào tù rồi, các con sẽ thiếu người chăm sóc, dạy dỗ của người mẹ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

