Việt Nam đề nghị Australia đối xử nhân đạo với 29 ngư dân bị bắt
Đại sứ quán Việt Nam tại Australia đang liên hệ với các cơ quan chức năng nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các ngư dân bị bắt với cáo buộc "chở lượng lớn hải sâm bị đánh bắt trái phép".
Australia bắt hai tàu Việt Nam chở hàng trăm kg hải sâm
Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Australia đã gửi công hàm đề nghị nước này đối xử nhân đạo với các ngư dân, tạo điều kiện để tiếp xúc với những người này nhằm thực hiện biện pháp bảo hộ cần thiết, bà Phạm Thu Hằng, phó phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết trong họp báo chiều nay.
Các cơ quan phía Australia mà đại diện Việt Nam đang phối hợp gồm Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao, Lực lượng bảo vệ biên gới, Bộ di trú, Cơ quan quản lý nghề cá. 
Bà Hằng cũng đính chính số lượng ngư dân bị bắt là 29 người, so với 28 mà tờ Guardian đưa ra. Hai tàu cá bị Australia bắt giữ hôm 27/3 với cáo buộc vi phạm vùng biển của nước này. 
Truyền thông Australia cho hay hai tàu cá Việt Nam bị bắt giữ sau khi bị phát hiện chở một lượng lớn hải sâm. Vị trí là trong công viên hải dương San hô Great Barrier, gần bán đảo Cape York, ngoài khơi phía đông bắc bang Queensland.
Ngoài các thiết bị lặn, giới chức Australia tìm thấy 30 thùng chứa hàng trăm kg hải sâm mà họ cho là tàu Việt Nam "đánh bắt trái phép". Lực lượng chức năng Australia đã sử dụng một máy bay để định vị các tàu trên trước khi tiếp cận.
Các ngư dân hôm 29/3 đã được đưa về thành phố Cairns và sẽ bị cơ quan Quản lý Ngư nghiệp Australia điều tra. Họ bị tạm giam tại trung tâm dành cho người nhập cư trong suốt quá trình tố tụng.
Đề cập tới việc 25 ngư dân Việt Nam bị Malaysia bắt giữ hôm 24/3 với cáo buộc đánh bắt trái phép, bà Phạm Thu Hằng cho hay Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang làm việc với các cơ quan trong nước và phía Malaysia để xác định nhân thân những người này.  Đại sứ quán cũng tìm hiểu các thông tin liên quan và thực hiện việc bảo hộ công dân.
Cơ quan thực thi pháp luật trên biển Malaysia đã bắt giữ các ngư dân cùng ba tàu với cáo buộc đánh bắt trái phép.
Truyền thông Malaysia cho hay ba tàu bị phát hiện xâm phạm khu vực cách Kuala Terengganu khoảng 61 đến 70 hải lý. Trên tàu có ba thuyền trưởng và 22 thuyền viên, tuổi từ 26 đến 42. Họ không có giấy tờ hợp lệ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

