Chàng trai lấy lại giới tính thật sau 22 năm sống dưới lốt nữ
Có cái tên nữ tính Nguyễn Thị Nga, tóc để dài nhưng giới tính thực sự của người “con gái” 22 tuổi dân tộc Thái ở Lai Châu lại là đàn ông.
Trả lại giới tính cho chàng trai tưởng mình là nữ  /  Trả lại giới tính thật cho trẻ nhỏ
Các bác sĩ khoa Phẫu thuật Tạo Hình, Bệnh viện Saint Paul (Hà Nôi) vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật tái tạo dương vật, giúp Nga trở về với đúng giới tính của mình. Đến nay sau gần một tuần được phẫu thuật, bệnh nhân đã có thể nói chuyện được dù vẫn còn hơi khó vì đau. Nằm trên giường bệnh, Nga đã nghĩ cho mình một cái tên thật nam tính để làm lại giấy tờ khi ra viện là Nam Phong. Ngoài mái tóc dài, với gương mặt góc cạnh, xương gò má cao, giọng nói ồm ồm... Nga trông không khác gì cậu thanh niên.
Nga sau khi được phẫu thuật trả lại giới tính, với cái tên mới dự kiến là Nam Phong. Ảnh: N.Phương. 
Bà Phùng (42 tuổi), mẹ bệnh nhân cho biết từ khi con chào đời bà đã thấy bất thường ở bộ phận sinh dục. Ngày đó điều kiện khó khăn, bà chỉ đưa con đi khám gần nhà, bác sĩ nói để bé lớn rồi phẫu thuật. Cũng từ đó Nga được nuôi dạy như con gái, để tóc dài, mặc quần áo nữ. 
Đến khi dậy thì, Nga cảm nhận rõ hơn sự khác biệt của mình với các bạn nữ khác. Trong khi các bạn đều phổng phao có ngực, thì "cô gái" ấy thấy mình vẫn phẳng lỳ, không có kinh nguyệt, chỉ thích chơi với con trai và muốn làm con trai. 17 tuổi, Nga được gia đình đưa xuống Hà Nội nhưng khi đó bác sĩ chỉ cắt 2 tinh hoàn.
“Lúc đó bác sĩ bảo cắt tinh hoàn để tái tạo cho cháu trở thành con gái, con bé khóc và nói với bố mẹ muốn làm con trai. Lúc đó tôi cũng không biết làm thế nào dù trong tâm tôi biết con mình là trai”, bà Phùng nói. Sau đó Nga thi đỗ vào cao đẳng y. Suốt 3 năm học, Nga luôn mong muốn được phẫu thuật thành con trai. Vì thế, cả gia đình lại dồn tiền đưa con xuống Bệnh viện Saint Paul Hà Nội qua sự giới thiệu của người quen.
Bác sĩ Phạm Thị Việt Dung, thành viên kíp phẫu thuật cho biết các xét nghiệm cho thấy bệnh nhân có nhiễm sắc thể XY và là nam giới. Nga có bộ phận sinh dục bên ngoài như con gái, không có kinh nguyệt, không phát triên ngực, âm vật phì đại, tinh hoàn 2 bên môi lớn (đã được cắt trước đó), không có tử cung. Vì thế các bác sĩ quyết định phẫu cho bệnh nhân trở về đúng giới tính của mình.
Giáo sư Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Saint Paul cho biết, ca phẫu thuật kéo dài 10 tiếng. Các bác sĩ đã lấy vạt da cân đùi trước ngoài bên trái cuộn lại thành dương vật, dùng niêm mạc miệng tạo niệu đạo cho bệnh nhân. Vạt da này có cuống động mạch và nhiều dây thần kinh nên bệnh nhân vẫn sẽ có cảm giác khi quan hệ tình dục.
Sau 3 tháng, các bác sĩ sẽ tiến hành tạo bìu cho dương vật. Sau khi các công đoạn hoàn thành, 2 tháng sau bệnh nhân có thể trở lại cuộc sống bình thường.
Phương Trang
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

