Ecopark nhận giải thiết kế cảnh quan đô thị tốt nhất thế giới
Thiết kế dự án được đánh giá cao tại Giải thưởng Bất động sản Quốc tế 2015 khi kiến tạo nên đô thị văn minh, hiện đại đạt tiêu chuẩn chất lượng quốc tế nhưng vẫn hài hòa với cảnh sắc thiên nhiên và duy trì bản sắc văn hóa dân tộc vùng miền.
Ngày 7/12 vừa qua, tại lễ trao Giải thưởng Bất động sản Quốc tế 2015 (International Property Awards) diễn ra ở London, Ecopark đã trở thành dự án bất động sản Việt Nam đầu tiên và duy nhất của mùa giải năm nay nhận 3 giải thưởng quốc tế uy tín bậc nhất trên thị trường bất động sản quốc tế bao gồm "Thiết kế cảnh quan khu đô thị tốt nhất thế giới", "Thiết kế cảnh quan khu đô thị tốt nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương" và giải "Khu đô thị phức hợp tốt nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương".
Ecopark từng 4 lần liên tiếp được vinh danh là "Khu đô thị phức hợp tốt nhất Việt Nam" ở giải thưởng này. Trong mùa giải năm nay, Ecopark vượt qua hơn 2.000 dự án bất động sản nổi tiếng đến từ khắp các châu lục trên thế giới để trở thành dự án bất động sản Việt Nam đầu tiên được vinh danh trong hạng mục giải thưởng "Bất động sản quốc tế". Lối quy hoạch thông minh, đậm tính nhân văn trong không gian xanh, rộng thoáng của mặt nước và thảm thực vật nhiều tầng tán hài hòa trong các khu dân cư tại Ecopark đã gây ấn tượng mạnh mẽ với hội đồng giám khảo. Ecopark phát triển các tòa nhà chung cư cao tầng và những biệt thự thấp tầng hài hòa trong màu xanh thiên nhiên.
Tỷ lệ cây xanh cao và tỷ lệ xây dựng rất thấp khiến các căn nhà như nằm giữa một khu rừng. Ông Đào Ngọc Thanh - Tổng giám đốc Vihajico - Ecopark cho biết quy hoạch tổng thể và chi tiết ở Ecopark đều được thực hiện chặt chẽ, khoa học dưới sự tư vấn của hội đồng chuyên gia uy tín và có trình độ cao ở trong và ngoài nước.
Tỷ lệ cây xanh, mặt nước, diện tích đất ở, giao thông, các khu thương mại, văn hóa, trường học được xém xét và thực hiện hết sức nghiêm túc và bài bản, đảm bảo những yếu tố cần và đủ của một khu đô thị sinh thái.
Hiện 54ha trên 500ha đã được xây dựng, đáp ứng hơn 8.000 cư dân sinh sống. Tỷ lệ cây xanh tại Ecopark ở mức 125 cây xanh một người, tỷ lệ mặt nước chiếm 30% tổng diện tích. Từng con phố, góc nhà đều hiện diện màu xanh thiên nhiên.
Công viên, trường học và những tiện ích như bể bơi, trung tâm tiệc ngoài trời… đều được chú trọng tới yếu tố thiết kế cảnh quan.
Nằm liền kề sông Bắc Hưng Hải trù phú là một lợi thế cảnh quan tự nhiên của Ecopark.
Thảm thực vật phong phú khiến Ecopark sở hữu những khung cảnh thanh bình, xanh mát.
Những chuyến xe buýt miễn phí mang màu xanh đặc trưng Eco là điểm cộng của dịch vụ tiện ích nơi đây.
Sân tập golf đặt ngay trong khu đô thị đem đến không gian giải trí cao cấp cho cư dân. Giải thưởng Bất động sản Quốc tế (International Property Awards) là một trong những giải thưởng bất động sản thường niên uy tín bậc nhất thế giới với bề dày hoạt động gần 20 năm. International Property Awards luôn được coi là bảo chứng chất lượng xuất sắc trong lĩnh vực bất động sản thế giới. Để đạt được danh hiệu cấp độ toàn khu vực, các doanh nghiệp, dự án phải trải qua quá trình thẩm định, đánh giá khắt khe của hội đồng giám khảo gồm 50 chuyên gia hàng đầu về bất động sản đến từ khắp nơi trên thế giới.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

