Chiến dịch vớt rác mỗi ngày trên chợ nổi lớn nhất miền Tây
Lực lượng thanh niên cùng công nhân vệ sinh tuyên truyền kêu gọi dân thương hồ và du khách chung tay bảo vệ môi trường đồng thời vớt, thu gom rác trên chợ nổi Cái Răng.
Cần Thơ 'cháy' vé tàu du lịch chợ nổi Cái Răng   /   Địa chỉ ăn vặt ở 5 khu chợ nổi tiếng Hà Nội
Kế hoạch bảo vệ môi trường, phục vụ phát triển du lịch trên chợ nổi Cái Răng (Cần Thơ) 116 năm tuổi, quy tụ lượng tàu thuyền đến giao thương lớn nhất miền Tây vừa được triển khai. Theo đó, mỗi tuần 2 ngày, các đoàn viên thanh niên quận Cái Răng sẽ tuyên tuyền bằng loa phóng thanh và phát tờ rơi cho người dân buôn bán và du khách tham quan chợ nổi nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, không vứt rác bừa bãi.
Việc vớt rác và tuyên truyền nâng cáo ý thức bảo vệ môi trường thường xuyên tại chợ nổi Cái Răng. Ảnh: Cửu Long
Tất cả các tàu, thuyền của dân thương hồ được phát thùng đựng rác miễn phí. Hàng ngày, công nhân vệ sinh và đoàn thanh niên vớt và thu gom rác mang đi xử lý.
Hiện có khoảng 300 hộ trực tiếp sinh sống trên tàu, thuyền buôn bán tại chợ nổi  cùng hàng trăm tàu du lịch đưa khách tham quan. Ông Ngôn Anh Tín - Phó Chủ tịch UBND quận Cái Răng cho biết: “Cận Tết số phương tiện đến đây còn nhiều hơn, vì vậy nếu không tuyên truyền ý thức cho người dân thì khi chợ buôn bán đông, lượng rác thải xuống sông sẽ rất nhiều, ảnh hưởng đến hình ảnh văn minh đô thị sông nước trong mắt bạn bè quốc tế và khách du lịch trong nước”.
Chợ nổi Cái Răng là điểm đến hấp dẫn bậc nhất Cần Thơ nhưng gần đây bị phản ánh tình trạng quá nhiều rác thải trên sông việc thu gom là rất cần thiết. Ảnh: Cửu Long
Ông Lê Thanh Phong - Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch ĐBSCL cho biết chợ nổi Cái Răng đã 116 năm tuổi là điểm du lịch mộc mạc hoang sơ. Chợ còn nguyên bản dù đã phai nhạt ít nhiều theo năm tháng.
Tạp chí du lịch Rough Guide của Anh bình chọn chợ nổi Cái Răng là một trong 10 khu chợ ấn tượng nhất thế giới. Trang Mysteriousworld cũng vừa liệt kê danh sách 10 thành phố có đường kênh rạch đẹp nhất thế giới, trong đó Cần Thơ được ca ngợi là nơi có đường kênh đẹp với chợ nổi và cảnh giao thương tấp nập...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

