Nhiều tour chốt đoàn, Sa Pa, Đà Nẵng lên ngôi giờ chót
Trước kỳ nghỉ lễ một tuần, nhiều công ty du lịch đã chốt xong đoàn đi Thái Lan, Malaysia, tour đặt sát ngày chỉ còn hành trình nội địa như Sa Pa, Mộc Châu, Đà Nẵng...
Tour du lịch bằng tàu lửa khám phá ngoại ô Sài Gòn   /   Mở tour lặn biển, ngắm san hô đến đảo Cồn Cỏ
Dịp 30/4 và 1/5 là một trong những kỳ nghỉ lễ lớn trong năm và được nhiều du khách lựa chọn cho các chuyến đi chơi xa cùng gia đình và bạn bè. Nắm được tâm lý đó, ngay từ cuối tháng 2, nhiều công ty du lịch đã mở bán tour 30/4 với nhiều chương trình khuyến mại và quà tặng hấp dẫn.
Để tránh cập rập và hưởng giá tốt, du khách năm nay cũng có xu hướng đặt tour sớm hơn mọi năm. Do đó, từ cuối tháng 3, nhiều công ty du lịch cho biết tỷ lệ đăng ký tour đã đạt 60-75%. Trước ngày nghỉ lễ 30/4 một tuần, nhiều tour đã chốt xong đoàn.
Tiêu biểu là tour đến khu vực Đông Bắc Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc... hay châu Âu, châu Mỹ, Australia, Dubai... Đây đều là các tour mà du khách phải xin visa nên việc chốt sớm đảm bảo các thủ tục hoàn tất cho chuyến đi. Ngoài ra, tour đến các nước trong khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore, Malaysia, Campuchia của nhiều công ty dịp này cũng chốt sớm.
Sa Pa huyền ảo với cáp treo trở thành điểm hút khách dịp 30/4. Ảnh: Fiditour.
Đại diện một công ty du lịch cho biết: "Do năm nay nghỉ ngắn nên khách chủ yếu đặt tour đến các nước khu vực và trong nước. So với năm ngoái, năm nay khách lựa chọn các tuyến tour đa dạng hơn. Những tour như Đài Loan, Cửu Trại Câu (Trung Quốc) ít phổ thông hơn nhưng dịp này cũng bán rất chạy. Tuy nhiên, năm nay nhu cầu tour 30/4 thấp hơn năm ngoái 20-30% do kỳ lễ cùng dịp năm 2015 được nghỉ 8 ngày".
Đến nay, các tour còn mở bán chủ yếu là tour nội địa đi Sa Pa, Hà Giang, Mộc Châu, Hạ Long Ninh Bình, Phú Yên, Đà Nẵng... với giá từ 2,9 triệu đồng. Một số ít tour nước ngoài mở bán giờ chót gồm có Thái Lan (6,1 triệu đồng) Singapore - Bali (18,9 triệu đồng)...
Giá tour dịp 30/4 thường tăng khoảng 20-30% do chi phí cho nhân viên tăng so với ngày thường, tuy nhiên nhiều công ty áp dụng chính sách giảm giá, khuyến mại cho tour giờ chót giúp khách chọn được hành trình phù hợp. Một số nơi còn giảm giá tới 40% cho những tour này để kích cầu.
Để đảm bảo cung cấp dịch vụ đầy đủ, các công ty du lịch đều đặt xe, khách sạn, nhà hàng…từ cách đây 3-6 tháng. Bị quá tải chủ yếu là các điểm du lịch ở Việt Nam, còn các điểm du lịch quốc tế hầu như không gặp vấn đề này. Do đó, lời khuyên với du khách đi tự túc là nên đặt dịch vụ trước khi khởi hành để tránh tình trạng đi tới nơi không tìm được khách sạn, nhà hàng và có thể bị chặt chém. Đặt tour qua các công ty lữ hành cũng là lựa chọn tốt trong những ngày cận kề dịp lễ do họ đã giữ sẵn dịch vụ tốt, giá cả cũng có nhiều ưu đãi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

