Thu sai nhiều khoản, trường phải trả lại cho phụ huynh
Trong hơn 4 triệu đồng tiền thu đóng nộp đầu năm, trường Tiểu học Cẩm Hà (Hà Tĩnh) bị cấp trên yêu cầu trả lại một số khoản bất hợp lý, như: tiền hợp đồng bảo vệ, tiền giấy thi, học buổi hai…
Trường hoàn trả tiền cho phụ huynh vì thu sai   /   Hiệu trưởng trường lạm thu tiền đầu năm bị đình chỉ công tác
Chiều 10/10, ông Đặng Quốc Hiền, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết, đã yêu cầu trường Tiểu học Cẩm Hà hoàn trả một số khoản thu sai, không được phê duyệt cho phụ huynh.
Đầu năm học 2015-2016, trường Tiểu học Cẩm Hà ban hành 21 khoản đóng nộp, trong đó có: Tu sửa mua sắm cơ sở vật chất; tiền học buổi hai; quỹ đội; quỹ hội phụ huynh; nước uống; hỗ trợ các cuộc thi; bảo vệ; quỹ lớp; trang trí phòng học; trang trí thư viện; dụng cụ vệ sinh; giấy thi; quần áo đồng phục… Tổng số tiền mỗi học sinh phải đóng là hơn 4 triệu đồng.
Một số phụ huynh phản ánh, với thu nhập chủ yếu từ nghề nông, số tiền đóng nộp như thế là rất lớn, buộc người dân phải vay mượn. Hơn nữa, có một số khoản thu quá cao và bất hợp lý, như tiền học buổi hai 1.008.000 đồng, tiền mua sắm dụng cụ bán trú 200.000 đồng, tiền xây dựng nộp ủy ban 300.000 đồng…
Các khoản đóng nộp đầu năm của trường Tiểu học Cẩm Hà.
Nhận được phản ánh, Phòng Giáo dục huyện Cẩm Xuyên kiểm tra và kết luận trường Tiểu học Cẩm Hà thu sai quy trình, thu thêm những khoản chưa được duyệt. Khi đề ra mức thu, trường chưa bàn bạc trong hội đồng và phụ huynh, một số hạng mục thu chi không xin ý kiến của lãnh đạo phòng.
Phòng Giáo dục huyện Cẩm Xuyên đã yêu cầu trường kiểm điểm nghiêm túc, tổ chức họp phụ huynh và xin lỗi đàng hoàng. "Trước mắt thu sai là phải trả lại tiền. Về phía ngành, sau khi có báo cáo đầy đủ sẽ xem xét hình thức xử lý đối với lãnh đạo nhà trường", ông Hiền nói.
Sau khi nhận được chỉ đạo, trường Tiểu học Cẩm Hà đã trả lại 4 khoản thu với tổng số tiền hơn 1,2 triệu đồng cho phụ huynh. Các khoản bao gồm: Hợp đồng bảo vệ, tiền học buổi hai, tiền giấy thi, mua sắm bán trú.
"Cấp trên chỉ đạo dừng thu thì chúng tôi thực hiện, nếu nói thu sai 'thì cũng không hẳn'. Chẳng hạn tiền dạy học buổi hai, ở trên không cấp nguồn về thì chúng tôi phải thu để trả cho giáo viên. Hay tiền hợp đồng bảo vệ, nếu trường đã thuê họ thì phải xin phép thu để trả tiền công, tức là khó có thể nói rằng thu không đúng", thầy Nguyễn Văn Tùng, Hiệu trưởng trường lý giải.
Trước đó, trường THCS Đậu Liêu (thị xã Hồng Lĩnh) và trường Tiểu học Cẩm Trung (huyện Cẩm Xuyên) cũng phải hoàn trả hơn 4 triệu đồng cho phụ huynh vì ban hành một số khoản thu sai. Ông Trần Trọng Thể, Hiệu trưởng trường THCS Đậu Liêu đã bị đình chỉ công tác một tuần để làm kiểm điểm.
lạm thu đầu năm học Hà Tĩnh trả lại tiền cho phụ huynh huyện Cẩm Xuyên kỷ luật kiểm điểm xử lý sai sót
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

