Ngô Thanh Vân, Hạ Vi chít khăn mỏ quạ, gói bánh đón Tết
Dàn sao phim "Tấm Cám: Chuyện chưa kể" tái hiện không khí làng quê với nồi bánh tét, bánh chưng, phong lì xì đỏ thắm...
Ngô Thanh Vân hóa sát thủ trong phim Tết  /  NSƯT Thành Lộc làm Bụt trong phim của Ngô Thanh Vân
Ngô Thanh Vân cùng dàn diễn viên phim Tấm Cám: chuyện chưa kể vừa thực hiện bộ ảnh phong cách Tết quê. "Đả nữ" trở nên dịu dàng với vành khăn mỏ quạ, áo yếm.
 
Diễn viên Lan Ngọc (trái) đóng vai Cám. Cả ba mang đến sắc xuân cho bộ ảnh bên gánh hàng hoa chợ Tết.
 
Hạ Vi và Isaac là đôi bạn diễn trong dự án điện ảnh chuyển thể từ truyện cổ tích Việt Nam.
 
Isaac chia sẻ: "Mọi năm đến Tết, chị Ngô Thanh Vân thường tổ chức cho cả nhóm chụp ảnh áo dài. Năm nay, chị chọn chủ đề ngày Tết nông thôn khiến ai cũng háo hức tham gia. Trong lúc chụp ảnh cùng nhau, chúng tôi bày trò chơi cò cò, chọi gà như lúc nhỏ rất vui".
Tấm Cám: Chuyện chưa kể Hạ Vi Ngô Thanh Vân Nhóm 365 Ngọc Giàu Thành Lộc Hữu Châu Lan Ngọc
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

