Có nên cố yêu người không hợp
Chúng em yêu nhau được 5 tháng, đã vài lần to tiếng. Em và cô ấy nhìn nhận mọi chuyện rất khác nhau.
 Muốn nối lại tình yêu nhưng bạn trai e ngại
Em 25 tuổi, người yêu là cô bạn cùng chỗ làm. Tháng trước, cô ấy nói chia tay với lý do không hợp. Em không đồng ý nhưng được vài ngày, em không còn niềm tin và không chịu đựng được tính cô ấy nên cũng nói chia tay. Em chia tay vì sợ cô ấy bên em không thấy hạnh phúc chứ không phải em thay lòng.
Chia tay 2 ngày thôi, em đã nhớ cô ấy nên nhắn tin mong cô ấy bỏ qua lỗi lầm của em mà cho chúng em cơ hội để làm lại. Cô ấy không phản hồi. Giờ em không biết mình phải làm gì nữa? (Tấn)
Trả lời
Trong tình yêu, yêu thương chưa đủ mà cần phải có lòng tin vào nhau. Một khi mất niềm tin vào đối phương thì rất khó để duy trì tình yêu lâu bền.
Em và bạn gái trải qua 5 tháng yêu nhau, đó là giai đoạn đầu của tình yêu – là thời điểm để hai em tìm hiểu về những tính cách cũng như sở thích của nhau, xem nửa kia có phải là người mà mình đang tìm kiếm. Tuy nhiên, sau quá trình tìm hiểu đó, em và bạn gái nhận ra cả hai không có sự hòa hợp. Có lẽ giữa hai em có sự khác biệt về tính cách nên khó dung hòa trong mọi chuyện.
Ngay lúc này, em đừng vội vàng nhắn tin mong muốn cô ấy quay lại. Hãy cho cô ấy và bản thân em thời gian để nhìn nhận mọi chuyện đã qua. Với tính cách khác biệt giữa hai em, để tiếp tục duy trì tình cảm đòi hỏi em và bạn gái phải cố gắng rất nhiều, điều tiết lại cái tôi của mình và biết nhường nhịn nhau. Mỗi người hãy vì nhau mà chấp nhận cố gắng thay đổi thì mới có hy vọng tiến đến một mối quan hệ lâu dài.
Nếu xét thấy sau những cố gắng đó mà bạn gái vẫn không thay đổi quyết định thì em cũng nên chấp nhận từ bỏ. Một mình em cố gắng thôi thì chưa đủ để xây dựng một tình cảm thật sự. Ngoài ra, em cũng nên chăm sóc bản thân và tập trung vào công việc, điều đó sẽ giúp em thêm tự tin để bắt đầu một mối quan hệ mới. Cuộc sống này vẫn còn nhiều điều tốt đẹp đang chờ em phía trước.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

