Các bệnh  
Một phút bất cẩn khi ngồi xe để lại hậu quả cả đời
Ngồi trên xe hơi của bạn trai, Bethany ngả người ra sau ghế, gác chân lên cao và không thắt dây an toàn. Đột nhiên phía trước có vụ tai nạn khiến bạn trai cô mất tay lái, Bethany bị chấn thương nặng và mất trí nhớ.
Giấc ngủ liên quan đến tai nạn giao thông như thế nào  /  Bệnh nhân liệt tứ chi khiêu vũ với vợ sau 6 năm bị tai nạn
Không thắt dây an toàn và gác chân lên phía trước xe có thể khiến bạn bị chấn thương nghiêm trọng hơn khi gặp sự cố. Ảnh: Driving.
Vào giữa tháng 8, Bethany Benson, 22 tuổi cùng bạn trai trở về nhà sau chuyến thăm họ hàng. Dưới ánh sáng mặt trời dìu dịu, cô nằm ngả ra ghế thư giãn và gác chân lên trên bảng điều khiển. Bethany không ngờ rằng vài phút bất cẩn đó đã thay đổi cuộc đời mình mãi mãi.
Theo Driving, Benthany từng là một nữ sinh ưu tú của Đại học Trent, chuyên ngành tiếng Pháp, lịch sử và giáo dục. Cô mơ ước sẽ trở thành giáo viên. Trong chuyến xe định mệnh ấy, Bethany đang ngồi thoải mái trên chiếc Pontiac Sunfire, ngả người ra sau ghế thì bất thình lình phía trước xảy ra vụ tai nạn ôtô hàng loạt khiến bạn trai cô phản xạ không kịp nên mất tay lái. Cùng lúc đó, một chiếc môtô đâm vào xe của cô khiến xe trật bánh lao vào đầu xe rơ-mooc phía trước.
Bạn trai của Benthany bị thương phải khâu 100 mũi, còn cô bị chấn thương nghiêm trọng. Với tốc độ 320 dặm mỗi giờ, gần bằng tốc độ một chiếc xe đua hiệu Forluma 1, hệ thống túi khí bung ra đã đập mạnh vào gân ống khuyển chân, 2 đầu gối cô đập vào mắt làm vỡ hốc mắt, xương má và mũi. Benthany bị trật xương hàm và dập lá lách. Hai chân bị gãy và sưng gấp đôi bình thường. Mắt trái bị giãn tròng vĩnh viễn ảnh hưởng đến thị lực, thính giác cũng bị biến đổi. Từ đó đến nay, cô bị mất trí nhớ tạm thời do chảy máu não.
Bethany bị mất trí nhớ sau vụ tai nạn thảm khốc. Ảnh: Driving.
Mặc dù không còn nhớ gì về vụ tai nạn nhưng Bethany phải đối mặt với sự đau đớn từng ngày. Mỗi ngày cô cần 20 viên thuốc giảm đau, đi giày đặc biệt và làm phẫu thuật chỉnh hình. Bây giờ cô không còn bạn bè, người yêu, cô cũng không thể làm những gì mình thích được nữa. Suốt 4 năm qua, cuộc sống của Bethany bị đảo lộn. Dù vậy cô vẫn muốn chia sẻ những gì đã trải qua để khuyên mọi người nên thắt dây an toàn và đảm bảo an toàn với hệ thống túi khí trên xe. Cô bảo mình đã mắc sai lầm và giờ đang phải trả giá từng ngày nên mong mọi người đừng đi vào "vết xe đổ" ấy. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

