Chàng trai nghèo 10 năm nỗ lực lập nghiệp để cưới cô gái nhà giàu
Từng bị anh trai người yêu tìm tới tận nhà ngăn cản, dọa đánh, chàng trai quê Ninh Thuận vẫn bền bỉ làm việc và kiên định mối tình.
 Đám cưới 'hoang dã' ven Sài Gòn của chàng bác sĩ và cô nhà báo
Sau 9 năm 10 tháng bên nhau, chàng trai Anh Thịnh và cô gái Ly Kiếu đang cùng nhau chuẩn bị cho đám cưới diễn ra vào tháng 6 tới. Sắp trở thành người một nhà nhưng đôi bạn trẻ 9x cho hay nhiều lúc họ không dám tin điều này là sự thật sau gần một thập kỷ yêu nhau với biết bao sóng gió. 
Thịnh và Kiếu quen nhau khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Ngày ấy, mới vào lớp 10, Thịnh ấn tượng với cô bạn có mái tóc ngắn xinh xắn, ăn mặc cá tính ở lớp đối diện nên tìm cách làm quen. Rất may lớp Thịnh có cô bạn thân của Kiếu nên anh chàng nhờ vả ngay. Sau 3 tháng miệt mài làm "cái đuôi", quan tâm, hỏi han chăm sóc, Kiếu mới nhận lời quen anh chàng có dáng người "mỏng manh".
Đôi bạn trẻ yêu nhau được 2 năm thì gia đình của Kiếu biết và ra sức phản đối. "Bố mẹ Kiếu không muốn cho yêu nhau vì vẫn còn đang đi học. Nhà tôi nghèo còn nhà cô ấy là gia đình gốc Hoa rất khá giả. Tôi cũng tự ti nhưng tình yêu dành cho Kiếu lớn hơn tất cả nên mặc dù bị cấm, hai đứa vẫn lén đi chơi với nhau", Thịnh kể lại.
Chàng trai nghèo đã chinh phục được cô tiểu thư nhà giàu nhờ nỗ lực trong công việc và cuộc sống.
Sau khi tốt nghiệp cấp 3, cả hai cùng nhau lên Sài Gòn học nghề. Thịnh học về thiết kế, trọ cùng nhóm bạn ở Gò Vấp, còn Kiếu học nghề tại một salon tóc ở tận Tân Phú. Ở xa nhau, bận học việc, làm nghề nên hai bạn trẻ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi cọ, và không ít lần nói lời chia tay.
"Tôi nhớ có lần đòi chia tay với Thịnh, đêm hôm đó anh ấy qua chỗ tôi ở, in một xấp giấy với dòng chữ: 'Lậu Mùi ơi (tên thường gọi ở nhà của tôi), cho anh xin lỗi', rồi dán giấy lên tường dọc khu phố tôi trọ. Sáng hôm sau đi làm nhìn thấy, tôi vô cùng xúc động. Cả xóm biết việc ai cũng trêu và nói tôi có bạn trai tâm lý", Kiếu chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ với người yêu.
Lúc ấy, Kiếu và Thịnh yêu nhau được hơn 3 năm nhưng gia đình cô vẫn nhất quyết phản đối. Anh trai cô từng đến dằn mặt Thịnh, thậm chí dọa đánh. Không biết bao lần bị bố mẹ, anh chị chửi mắng nhưng tình yêu của cô gái dành cho Thịnh vẫn không hề thay đổi. Đôi trẻ vẫn tiếp tục mối tình ngày càng mặn nồng. Những kỷ niệm về bao ngày tháng hết sạch tiền, cả tháng ăn mỳ tôm, vay nhau vài nghìn để mua bình gas... càng làm tình yêu của họ thêm bền chặt.
Ở Sài Gòn 3 năm thấy cuộc sống quá khó khăn, đôi bạn trẻ quyết định về quê lập nghiệp năm 2011. Vốn có kinh nghiệm làm thêm tại một cửa hàng thời trang, Thịnh và Kiếu nảy ra ý định bán quần áo. Không có tiền vốn, Thịnh phải bán chiếc xe máy đi lại hàng ngày, còn Kiếu bán hết đồ trang sức trên người. Cả hai gom góp được tất cả 12 triệu, sau đó lấy hàng từ Sài Gòn về Phan Rang bán.
Thịnh và Kiếu trong lần sang Thái Lan lấy hàng.
Vì không có tiền thuê cửa hàng, nên hai người thuê mặt bằng ngoài vỉa hè. "Lúc đầu Kiếu rất ngại bán ngoài đường vì cô ấy chưa bao giờ phải chịu khổ như thế, nhưng vì tình yêu, vì tương lai nên Kiếu dần bỏ qua sự ngại ngùng, không sợ nắng mưa ngồi bán. Chỗ thuê cách nhà tôi khoảng 5 km nên mỗi ngày hai đứa mượn chiếc xe máy cũ của bố tôi, chở đống hàng vào trung tâm thành phố, vất vả, khổ cực, nhiều lúc phải đi vay nóng để có tiền lấy hàng. Rất may là trời thương nên cửa hàng của hai đứa rất đông khách, mất khoảng nửa năm chúng tôi thuê được một shop nhỏ, đỡ nắng nóng, mệt mỏi hơn nhiều", Thịnh kể lại những ngày đầu khởi nghiệp.
Thời gian mới về quê, Kiếu không về nhà mà ở luôn nhà Thịnh cùng bố mẹ người yêu. Nhờ tính tình thân thiện, ngoan ngoãn lại nhanh nhẹn, Kiếu được gia đình Thịnh yêu thương, chăm sóc như con đẻ. Trong khi đó, bố mẹ Kiếu vẫn nghĩ con gái ở Sài Gòn. Sau này họ biết cô bán hàng cùng Thịnh cách nhà có gần 20 km nhưng không ngăn cấm nữa.
Khi mở được một cửa hàng nho nhỏ, đôi bạn trẻ quyết định sang Trung Quốc và Thái Lan lấy hàng để phong phú mẫu mã với giá thành rẻ hơn. Không biết tiếng nước ngoài, chưa từng có kinh nghiệm nhưng Kiếu và Thịnh vẫn mò mẫm đi, không biết bao lần lạc đường, đi bộ rạc cả chân, khiêng vác nặng để lấy được quần áo đẹp với giá tốt.
Thịnh nhớ lại: "Những lần đi lấy hàng, hai đứa rất mệt mỏi nhưng luôn động viên nhau. Nhìn Kiếu mệt, gầy rộc đi, tôi càng thương hơn vì cô ấy đã hy sinh rất nhiều thứ để theo mình. Bản thân tôi nghĩ mình phải cố gắng, nhất định phải thành công để gia đình Kiếu công nhận, chứng minh cho mọi người thấy tôi có thể kiếm tiền và mang lại cho người yêu một cuộc sống no đủ, hạnh phúc".
Những nỗ lực của Thịnh và Kiếu được đền đáp khi shop nhỏ của họ càng ngày càng đông khách. Không lâu sau đó họ đã thuê được cửa hàng to hơn, tha hồ trưng bày đồ, thu nhập mỗi ngày một cao.
Khi tự tin với thành công của mình, Thịnh mới về gặp bố mẹ Kiếu thưa chuyện chính thức. Biết hai đứa yêu nhau đã lâu, cùng nhau mở được cửa hàng lớn, gia đình Kiếu hiểu được tình yêu, ý chí của Thịnh nên đồng ý, không cấm cản nữa. 
Ảnh cưới của Thịnh và Kiếu tại Hà Nội.
Chuyện tình cảm thuận lợi, không cần phải lo về vấn đề tài chính, đôi bạn trẻ có nhiều thời gian dành cho bản thân hơn. Tết năm 2014, họ cùng nhau đi phượt từ Ninh Thuận ra Bắc bằng tàu lửa hơn một tháng. Đến mỗi điểm dừng, họ dừng lại thuê xe máy để cùng nhau khám phá. Vào đúng ngày Valentine năm vừa rồi, cả hai lại quyết định thử thách mình bằng cách đạp xe ra Đà Lạt. Tháng 2 năm nay, đôi bạn ra Hà Nội để chụp ảnh cưới vì muốn có những bức ảnh thật đẹp tại thủ đô. 
Trải qua quãng thời gian dài bên nhau với bao thử thách, Kiếu cho biết chính tình yêu của Thịnh là động lực khiến cô mạnh mẽ hơn. "Anh Thịnh là một người đàn ông rất có bản lĩnh, ý chí, sống có trách nhiệm, tình cảm", Kiếu nói về chồng sắp cưới với tất cả sự tự hào. 
Trên trang cá nhân, Thịnh cũng viết tặng bạn gái với bao ngọt ngào: "Yêu nhau 9 tháng 10 ngày, cùng nhau vượt qua biết bao nhiêu khó khăn, khi vào Sài Gòn đi làm thuê, ở trọ, có khi chỉ còn 7 nghìn đổi gas mini, tiền đi chợ thì trông chờ vào tiền bo làm móng, gội đầu của em... Rồi cùng nhau lập nghiệp, kiếm tiền ở Phan Rang quê mình, cùng đi phượt, cùng đi lấy hàng dù không biết tiếng...
Chuyện 2 đứa mình thì viết biết bao nhiêu trang cho đủ em nhỉ? Con đường phía trước còn dài, mình còn phải mua nhà, chở con chúng mình đi xuyên Việt. Mình cứ bên nhau và cùng nhau mãi như vậy, em nha".
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

