Sản phụ mất 6 lít máu trong ca sinh nở
Bị nhau tiền đạo, nhau cài răng lược, máu chảy ồ ạt, sản phụ 35 tuổi mất 6 lít máu trong cuộc vượt cạn tại Bệnh viện Từ Dũ. 
Giành giật sự sống sản phụ nhiều lần suýt chết  /  Sản phụ nặng 140 kg chật vật vượt cạn
Thai phụ phải mổ bắt con với chẩn đoán thai 33 tuần, nhau tiền đạo, nhau cài răng lược. Khi bắt đầu những đường mổ vào bụng đầu tiên, các phẫu thuật viên phát hiện rất nhiều mạch máu tăng sinh mặt trước tử cung. Ê kíp được báo động và chuẩn bị nhân lực, xin máu và các sản phẩm máu để chuẩn bị cho khả năng mất máu nhiều. 
Bác sĩ Trần Ngọc Hải, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Từ Dũ cho biết khi lấy thai ra khỏi tử cung, máu chảy ồ ạt lượng lớn. Trong suốt cuộc mổ, ê kíp gây mê đã liên tục hồi sức và điều chỉnh rối loạn đông máu bằng truyền dịch, máu, huyết tương đông lạnh, kết tủa lạnh. Đồng thời các biện pháp chống toan, sử dụng thuốc vận mạch… được sử dụng để đảm bảo sinh hiệu và sự an toàn cho sản phụ. Sau hơn 2 giờ mổ và hồi sức tích cực với sự tham dự của hàng chục y bác sĩ, sản phụ đã thoát khỏi nguy kịch. Mất đến 6 lít máu, xem như phải "thay máu toàn bộ cơ thể", sản phụ được tích cực chăm sóc hậu phẫu mới hồi phục ổn định.
Với những sản phụ mắc bệnh nặng, mỗi cuộc vượt cạn là một thử thách nguy nan với cả bệnh nhân lẫn các y bác sĩ. Ảnh minh họa: Lê Phương.
Cũng với chẩn đoán nhau tiền đạo, nhau cài răng lược, sản phụ 32 tuổi ngụ TP HCM được các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ mổ sinh lúc thai 31 tuần. Nhau cài răng lược xâm lấn đến lớp cơ bàng quang và bàng quang chảy máu rất nhiều, sản phụ được đặt sond niệu quản dưới sự hỗ trợ của các bác sĩ ngoại niệu Bệnh viện Chợ Rẫy. Mạch máu tăng sinh to và nhiều từ tử cung lan qua bàng quang, vùng hố chậu và hạ vị cũng có nhiều mạch máu tăng sinh, nhất là lá phúc mạc và dây chằng rộng khiến việc cầm máu rất khó khăn. Nhờ sự nỗ lực đến cùng của các y bác sĩ, sản phụ đã cầm cự qua khỏi cuộc mổ với lượng máu mất hơn 5 lít.
Một trường hợp khác, thai phụ 38 tuổi nhập viện với chẩn đoán thai 37,5 tuần, nhau tiền đạo, ngôi ngang. Lúc đầu diễn tiến bình thường nhưng sau khi mổ bắt con, bệnh nhân sốc tụt huyết áp. Kíp gây mê điều trị hồi sức chống sốc tích cực. Kíp mổ vẫn tiến hành lấy nhau, may cơ tử cung, phủ phúc mạc tử cung. Bệnh nhân ngưng tim khi đang tiến hành đoạn sản. Các bác sĩ đã hội ý khẩn cấp và tiến hành cắt cử cung toàn phần. Nhiều lần có dấu hiệu rung thất, bệnh nhân được nhấn tim, thở máy và hồi sức tịch cực trước khi xuất viện mẹ tròn con vuông.
Theo bác sĩ Ngọc Hải, mỗi tháng Bệnh viện Từ Dũ tiếp nhận hàng trăm trường hợp sản phụ bệnh rất nặng, trong đó nhiều ca nhau cài răng lược, nhau tiền đạo nguy kịch đòi hỏi sự nỗ lực rất lớn của các y bác sĩ. Đây là những tình trạng rất nguy hiểm, có thể cướp đi mạng sống, gây nhiều biến chứng, ảnh hưởng đến sức khỏe và khả năng sinh sản thai phụ. Số ca mắc nhau cài răng lược đang tăng theo tỷ lệ mổ lấy thai và tình trạng nạo phá thai.
Các bác sĩ khuyến cáo, phụ nữ có thai nên đi khám và siêu âm thai định kỳ. Chẩn đoán sớm nhau cài răng lược giúp có sự chuẩn bị cho mẹ và thai khi thích hợp sẽ có can thiệp kịp thời giúp giảm nguy cơ. Chỉ sinh mổ khi thật sự cần thiết, nên tránh nạo phá thai, hạn chế mổ trên tử cung nhiều lần để hạn chế nguy cơ.
Sinh nở
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

