Công nghệ in 3D hỗ trợ bán trang sức trực tuyến
Khách hàng chỉ cần đưa hình ảnh đồ trang sức và chờ vài ngày để máy in công nghệ 3D tái tạo ra phiên bản giống hệt.
Bà Ivka Adam - Giám đốc công ty bán lẻ đồ trang sức trực tuyến Iconery (Mỹ) cho rằng, công nghệ in 3D sẽ tạo những bước tiến mới trong việc tiếp cận khách hàng ở lĩnh vực thương mại điện tử.
Hiện Iconery có gần 20 nhà thiết kế sử dụng công nghệ in 3D hiện đại để tạo nên những thiết kế tùy chỉnh theo yêu cầu của khách hàng. Nhờ vậy quá trình chế tác sản phẩm diễn ra rất nhanh, trong vài giờ hay cùng lắm là vài ngày đã có thể hoàn thành một bộ sưu tập, cho phép hãng theo kịp các xu hướng thời trang mới nhất.
"Nếu khách hàng cung cấp hình ảnh những trang sức độc đáo thì ngay ngày hôm sau chúng tôi đã có thể giới thiệu một phiên bản tương tự cho họ ngay trên website của mình", bà Ivka Adam chia sẻ.
Chuyên viên Iconery sử dụng máy tính để thiết kế và tạo bản vẽ chi tiết, cả về kích thước, trọng lượng, chất liệu... để tính ra chi phí sơ bộ. Sau đó khách hàng sẽ phản hồi về bản vẽ đó, đưa ra những thay đổi, tùy chỉnh. Tất cả những thay đổi sẽ được cập nhật và công ty tiến hành in 3D với các chất liệu theo đúng yêu cầu của khách hàng.
Quá trình chế tác đòi hỏi khoảng thời gian 3-5 ngày cho một sản phẩm. Người mua sẽ nhận hàng trong vòng 2-3 tuần và tất cả các mặt hàng đều miễn phí vận chuyển và đổi trả.
"Chúng tôi đã dành rất nhiều thời gian để nghiên cứu cách người dùng tiến hành mua sắm và những cản trở giao dịch. Do vậy, công nghệ in 3D sẽ đem đến nhiều tiện ích, giúp khách hàng mua đúng thứ mà họ thích", bà Ivka Adam nói.
Website Iconery được thiết kế với giao diện tùy biến, thích ứng với nhiều thiết bị cũng như kích cỡ màn hình, hỗ trợ tốt việc hiển thị hình ảnh cũng như trải nghiệm của khách hàng. Các sản phẩm tại đây có giá từ 95-7.000 USD, đa số trang sức nằm ở mức giá dưới 500 USD.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

