Thưởng thức món ăn nhảy múa trong miệng kiểu Nhật
Điều thú vị của món Shirouo no Odorigui là khi ăn, những chú cá trong suốt sẽ nhảy múa hoặc ngó ngoáy trong miệng khiến thực khách thích thú và bất ngờ.
5 món ăn không thể bỏ qua ở Nhật Bản   /   12 món ăn ngon rẻ ở Nhật
Shirouo còn được gọi là Odorigui, trong tiếng Nhật có nghĩa là “nhảy múa khi được ăn". Nó có tên gọi đầy đủ là Shirouo no Odorigui, là một món ăn trong ẩm thực Nhật Bản được chế biến từ những con cá hoặc hải sản còn sống.
Shirouo dùng để miêu tả loại cá nhỏ, thân gần như trong suốt hoàn toàn. Ảnh: Blogspot
Shirouo dùng để miêu tả chung cho loại cá nhỏ, thân gần như trong suốt hoàn toàn. Tuy nhiên, ở các vùng khác nhau người Nhật lại sử dụng các loại cá khác nhau cho món ăn này. Nếu như ở Iwakuni (tỉnh Yamaguchi), loại Shirouo được ăn là cá trắng nhỏ thì ở Fukuoka, người ta lại dùng nguyên liệu là cá bống đá.
Tương truyền, ở thời Edo cách đây hơn 300 năm, lũ lụt vào mùa xuân thường gây thiệt hại rất lớn cho mùa màng tại Fukuoka cũng như vùng phía nam Nhật Bản. Vì vậy, địa chủ (daimyo) ở đây đã thuê nông dân các làng lân cận dọn dẹp vệ sinh sau thiên tai. Để cảm ơn, daimyo tặng những người nông dân này vài thùng rượu sake để họ uống ngay trên bờ sông. Trong khi uống, họ dùng tay túm lấy con cá nhỏ dưới nước và cho luôn vào miệng. Từ đó bắt đầu truyền thống ăn Shirouo tại Fukuoka và dần phổ biến ở nhiều địa phương Nhật Bản.
Bên cạnh đó, cũng có một lý giải khác về nguồn gốc món Shirouo. Cách đây 300 năm, vùng phía nam Nhật Bản được gọi là Tsukushi. Nếu đánh vần theo chữ Hiragana, nó gần giống như chữ Shirouo - loại cá có rất nhiều ở khu vực này. Vì vậy đây là lý do món Shirouo no Odorigui bắt nguồn từ đây.
Những con cá nhỏ liên tục "nhảy múa" khi được thả vào trong hỗn hợp trứng cút sống trộn giấm sẽ càng làm tăng cảm giác hứng thú cho thực khách. Ảnh: Ringring
Do đặc trưng của món là ăn sống nên cách thưởng thức món Shirouo no Odorigui cũng có phần đặc biệt. Người ta đựng cá Shirouo trong một bát lớn có chứa ít nước, sau đó chuẩn bị thêm một quả trứng cút sống và chút giấm. Khi ăn, thực khách đập trứng và trộn đều cùng một ít giấm rồi thả cá vào. Người ta cho rằng giấm làm cho cá bị tê liệt và ngất tạm thời, tuy nhiên thực tế thì những con cá gặp giấm sẽ bị xót và liên tục "nhảy múa" mạnh hơn bình thường. Trong lúc đó, thực khách dùng đũa gắp cá bỏ vào miệng và để cho chúng mặc sức giãy giụa trong miệng. Có lẽ, chính điều này làm tăng cảm giác hứng thú cho người thưởng thức.
Điều thú vị là bất kỳ ai thưởng thức món ăn này đều có câu hỏi tương tự là nuốt hay không nuốt. Nhiều người thường nhai những con cá nhỏ, tuy nhiên cách thưởng thức món Shirouo no Odorigui thực thụ phải là nuốt sống và uống cùng với rượu sochu. Khi đó, cảm giác những con cá "bơi tung tăng" trong dạ dày sẽ khiến cho bất cứ ai có cơ hội được thưởng thức đều phải bất ngờ và thích thú. Và đây cũng chính là điểm độc đáo, khiến Shirouo no Odorigui trở thành món ăn đặc sản chỉ có ở Nhật Bản.
Shirouo no Odorigui chỉ ngon nhất khi được nuốt sống và thưởng thức cùng rượu sochu. Ảnh: Animus
Cá Shirouo chỉ có vào mùa xuân, do vậy khi người Nhật thưởng thức món ăn này cũng là lúc báo hiệu mùa đông lạnh giá kết thúc. Ở Nhật Bản, có nhiều nhà hàng phục vụ Shirouo no Odorigui chỉ mở cửa trong mùa có cá Shirouo. Những nhà hàng này dường như chỉ tồn tại như mùa xuân và sẽ được tháo dỡ vào cuối mùa Shirouo hằng năm.
Shirouo Nhảy múa Cá nhảy múa Nhật Kiểu Nhật Cá trong suốt Cá shirouo Nhật Bản Ẩm thực Ẩm thực Nhật Bản Fukuoka Yamaguchi
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

