Bảo Quốc khỏe mạnh sau phẫu thuật cắt bỏ khối u gan
Người nhà nghệ sĩ cho biết ca mổ thành công, hiện Bảo Quốc được chăm sóc tại phòng hồi sức cấp cứu. 
NSƯT Bảo Quốc nhập viện phẫu thuật khối u ở gan
Nghệ sĩ Hồng Loan - con gái Bảo Quốc - thông báo cha mình đã bình yên sau ca phẫu thuật cắt bỏ khối u gan diễn ra tối khuya 7/3 (giờ Hà Nội). Bảo Quốc được các bác sĩ sử dụng kỹ thuật laser để điều trị những tổn thương liên quan đến gan. Ca mổ diễn ra nhanh chóng, nghệ sĩ hiện được chăm sóc tại phòng hồi sức cấp cứu.
Cuối năm 2015, Bảo Quốc cùng vợ về Việt Nam đón Tết Nguyên đán và tham gia ghi hình chương trình Hội ngộ danh hài. Sau Tết, ông trở lại Mỹ thì phát hiện bệnh. Theo kết quả xét nghiệm, nghệ sĩ có khối u trong gan cần phẫu thuật cắt bỏ.
Hôm 7/3, Bảo Quốc vào viện xét nghiệm và được bác sĩ chỉ định phải mổ gấp. Trước ca mổ, nghệ sĩ vẫn khỏe, ăn uống và sinh hoạt bình thường. Con gái nghệ sĩ mong bạn bè, người thân và khán giả cùng cầu nguyện cha mình gặp may mắn trong ca phẫu thuật để ông sớm trở lại sân khấu.
Bảo Quốc được vợ động viên trước giờ lên bàn mổ. 
Từ khi phát hiện bệnh cho đến khi hoàn thành phẫu thuật, Bảo Quốc nhận được sự quan tâm, chăm sóc đặc biệt của cả gia đình.
Tình trạng sức khỏe của ông được con gái Hồng Loan cập nhật liên tục với các thành viên gia đình. Anh em và con cháu ruột thịt của Bảo Quốc tại Việt Nam thường xuyên theo dõi, động viên và cầu nguyện cho ông gặp may mắn trong ca phẫu thuật.
Diễn viên Hà Linh - cháu gọi Bảo Quốc bằng cậu - nói ngay khi biết tin, anh lên mộ cha mẹ là cố nghệ sĩ cải lương Thanh Nga xin đấng sinh thành phù hộ sức khỏe cho "ba Sáu". 
Nghệ sĩ Kiều Tiên - em trai Bảo Quốc - bày tỏ tình cảm với anh trai. Ông nói với cháu gái trước khi Bảo Quốc chờ đến lượt vào phòng mổ: "Nhìn sắc mặt của cha và mẹ con thương quá Loan à. Cầu mong ít tiếng nữa sẽ thấy mọi người cười vui".  
Nghệ sĩ được vợ và con gái túc trực chăm sóc thường xuyên. 
NSƯT Bảo Quốc tên thật là Lư Bảo Quốc, sinh ngày 11/9/1949 tại Tây Ninh. Ông là con thứ sáu của vợ chồng bầu Thơ - Năm Nghĩa, là em cùng mẹ khác cha với cố nghệ sĩ cải lương Thanh Nga. Gia đình Bảo Quốc nức tiếng những năm 1960 và 1970 với gánh hát mang tên Thanh Minh - Thanh Nga.
Bảo Quốc xuất thân là nghệ sĩ cải lương. Ông từng tham gia các vở Tiếng trống Mê Linh, Kiều Nguyệt Nga, Mục Liên tìm mẹ... Sau này, nghệ sĩ thành danh trên sân khấu hài. Ông còn tham gia phim truyền hình và điện ảnh. Trong gần 50 năm theo đuổi nghệ thuật, Bảo Quốc giành được nhiều giải thưởng danh giá với tư cách là diễn viên hài.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

