Câu chuyện học tiếng Anh của nữ sinh ban Tự nhiên
Dù bận rộn với lịch học cuối cấp, Vân Anh vẫn dành thời gian học tiếng Anh mỗi ngày như một sở thích và để phục vụ cho tương lai.
Là học sinh lớp 12, trường Trung học Phổ thông chuyên Lê Hồng Phong, Vân Anh dành nhiều thời gian cho việc ôn luyện Toán, Hóa, Sinh để theo đuổi ước mơ thi vào Đại học Y. Tuy nhiên, cô học trò vẫn sắp xếp được thời gian để thỏa mãn sở thích tìm hiểu tiếng Anh hằng ngày.
Áp dụng phương pháp học chủ động
Với bất kỳ lĩnh vực nào, việc tự tìm tòi, học hỏi luôn đóng vai trò quan trọng trong việc tiếp nhận kiến thức và phát triển kỹ năng của bản thân. Vân Anh quan niệm: "Kết quả tốt chỉ đến khi bạn có thói quen tự giác, siêng năng ôn luyện các kiến thức đã học và thường xuyên vận dụng thực hành trong mọi tình huống".
Theo cô, tự học có ưu điểm nổi bật trong việc giúp người học rèn luyện khả năng tập trung cao và tự nghiên cứu. Tham gia lớp học chủ động - Active Learning tại Trung tâm Anh ngữ AMA, Vân Anh vừa phát huy được những ưu điểm của tự học, vừa nhận được sự hỗ trợ kịp thời, cần thiết từ giáo viên và nguồn tài liệu bổ ích của trung tâm. Hơn nữa, cô còn được linh động sắp xếp lịch học một cách phù hợp với thời khóa biểu của mình.
Một điểm khiến Vân Anh hài lòng nữa chính là việc học một kèm một với giáo viên bản ngữ. Sau 3 tháng theo học tại AMA, kỹ năng nói của cô học trò đã cải thiện trông thấy. Vân Anh có thể tự tin nói chuyện với người bản ngữ nhờ trải qua hàng giờ luyện tập trực tiếp với giáo viên nước ngoài.
Sắp xếp thời gian học linh hoạt
Lịch học linh hoạt, nhẹ nhàng giúp những học viên bận rộn với việc học trên trường như Vân Anh không bị quá tải, căng thẳng. Cô vừa có thể hoàn thành tốt mục tiêu học tập chính ở trường, vừa được học tiếng Anh đều đặn mà không phải chịu quá nhiều áp lực. Vân Anh thường tranh thủ hoàn thành các bài tập về nhà, sau đó sẽ nhờ thầy cô ở trung tâm chấm điểm và tận dụng thời gian đến lớp để luyện kỹ năng nghe - nói với giáo viên nước ngoài.
Học bằng niềm yêu thích
Dù kỳ thi đại học sắp tới, Vân Anh vẫn dành thời gian để tới lớp học thêm tiếng Anh đều đặn. Cô gái có ước mơ thi vào Đại học Y tâm sự: "Em nhận ra tình yêu của mình với ngôn ngữ này và hào hứng tìm hiểu chứ không xem là một môn học bắt buộc. AMA giúp em thỏa mãn sở thích, vừa học tập hiệu quả mà không tốn quá nhiều thời gian, vừa giải trí sau những giờ ôn luyện căng thẳng cho kỳ thi chuyển cấp. Hơn nữa, về sau này, tiếng Anh là công cụ hiệu quả giúp em tiếp cận với kho kiến thức thế giới. Tiếng Anh đặc biệt cần thiết cho ngành y mà em sẽ theo đuổi. Chính vì vậy, em vẫn luôn cảm thấy cải thiện trình độ của mình là điều cần thiết".
Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, vào 9 - 24/11, AMA giảm 30% học phí, giảm thêm 5% khi thanh toán bằng các thẻ ngân hàng Citibank, VIB, Shinhan Bank, Eximbank, ACB, ANZ, BIDV, Techcombank, Maritimebank, Đông Á Bank cho học viên mới; tặng balo khi giới thiệu bạn bè tham gia khóa học. Xem thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

