Cựu người mẫu Victoria's Secret đến xem vòng loại The Face
Sessilee Lopez có buổi đồng hành cùng Anh Thư, Ngọc Tình, Phúc Nguyễn trong vòng loại The Face, vừa diễn ra tại TP HCM ngày 25/4.
Hồ Ngọc Hà làm giám khảo The Face phiên bản Việt  /  Vĩnh Thụy làm host của The Face mùa đầu tại Việt Nam
Người mẫu da màu Sessilee Lopez mặc váy dạ hội trắng nhấn bèo khoe thân hình săn chắc, khỏe mạnh. Cô trang điểm đơn giản và để tóc xoăn nhẹ khi tham dự buổi casting.
 
Có mặt từ sớm, cô dành thời gian trò chuyện cùng ba giám khảo gồm cựu người mẫu Anh Thư, người mẫu Ngọc Tình (ngoài cùng, trái) và chuyên gia đào tạo Phúc Nguyễn. Người mẫu Mỹ cho biết cô bất ngờ trước khả năng biểu cảm của các thí sinh đầu tiên tham dự vòng sơ loại.
 
Người mẫu Ngọc Tình chọn phong cách bụi bặm với kính phi công và áo khoác da khi ngồi ghế giám khảo. Anh vài lần lên sân khấu thị phạm cho thí sinh.
 
Hầu hết thí sinh tham gia thử sức tại vòng loại đều là gương mặt quen thuộc của làng giải trí.
 
Người mẫu Thùy Dương đến với cuộc thi với mong muốn có một cú hích mạnh mẽ hơn sau khi đã tham gia Vietnam's Next Top Model.
 
Thiều Bảo Trâm chọn phong cách năng động với áo không tay, quần short và túi xách Dior tông trắng dự buổi sơ loại. 
 
Các thí sinh thể hiện khả năng trình diễn để thuyết phục giám khảo. Với vòng thi phỏng vấn, ngoài việc sẻ chia, tâm sự về cuộc sống, các thí sinh mang đến nhiều tài lẻ như hát, múa, nhảy, diễn kịch... Sau vòng phỏng vấn, những gương mặt nổi bật sẽ được trao tấm vé thông hành đến vòng tiếp theo của chương trình.
 
Tiêu chí của cuộc thi hướng đến một vẻ đẹp mang giá trị thương mại và giải trí cao. Vì vậy, trái với Vietnam's Next Top Model, các thí sinh của vòng casting đều có yếu tố gương mặt đẹp bên cạnh chiều cao và khả năng catwalk.
Bạn có thể quan tâm
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

