Dự án Vinhomes Gardenia ra mắt biệt thự và nhà phố thương mại
Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 2 giới thiệu khu The Botanica thuộc dự án Vinhomes Gardenia vào sáng ngày 16/1 tại khách sạn Lotte, Hà Nội.
The Botanica là phân khu thấp tầng gồm biệt thự, biệt thự liền kề, shophouse thuộc dự án khu đô thị phức hợp Vinhomes Gardenia - dự án đầu tiên của Vingroup tại khu vực Tây Hà Nội. The Botanica được West Green Design (Canada) thiết kế theo phong cách tân cổ điển.
Hotline: 18001186. Website .
Nằm dọc hai bên trục cảnh quan chính và xen kẽ giữa các tiện ích của dự án Vinhomes Gardenia như vườn hoa súng, đồi hoa, sân chơi trẻ em, làn xe đạp thân thiện, sân tennis, đường chạy bộ…, The Botanica sở hữu tầm nhìn đẹp, thoáng rộng và xanh mát.
Với số lượng hạn chế chỉ 38 căn biệt thự song lập, diện tích đất từ 277,6m2 đến 381,6m2, biệt thự The Botanica có vị trí nằm đối xứng qua trục cảnh quan chính, hướng ra vườn hoa súng, đài phun nước, vườn tiệc nướng, vườn thú cưng và nhiều cảnh quan tiện ích khác.
Điểm nhấn của khu biệt thự là hệ thống các tiểu cảnh nước độc đáo, không chỉ giúp điều hòa không khí tự nhiên mà còn mang đến không gian xanh mát cho cư dân. 
Khu biệt thự liền kề The Botanica sẽ mang lại cuộc sống năng động mà vẫn đảm bảo không gian yên tĩnh, riêng tư cho gia chủ. Cư dân có thể ngắm nhìn phố xá sôi động, đồng thời vẫn cảm nhận được bầu không khí trong lành.
Chuỗi biệt thự liền kề tại phân khu The Botanica gồm 154 căn, mỗi căn gồm 4 tầng với diện đất từ 74,5m2 đến 320m2. Phân khu này được bố trí rất gần các tiện ích thể thao như bể bơi ngoài trời The Botanica, sân cầu lông, làn đường thân thiện, sân chơi trẻ em…, mang tới sự thuận tiện tối đa cho các hoạt động vui chơi giải trí của cư dân.
Tại The Botanica, còn có 172 căn nhà phố thương mại shophouse riêng biệt, cao 4,5 tầng, diện tích đất từ 88,5m2 đến 262,7m2. Khu vực tầng một gia chủ có thể kinh doanh, những tầng còn lại sử dụng làm không gian sinh hoạt chung và cho từng thành viên gia đình, phù hợp với tập quán sinh hoạt lâu đời cũng như mô hình kinh tế vừa và nhỏ của người Việt.
The Botanica - Vinhomes Gardenia có mật độ dân cư thấp, không gian trong lành, tinh khiết, hệ thống cảnh quan xanh mát. Kèm theo là hệ thống dịch vụ tiện ích đồng bộ cho mọi lứa tuổi như phòng khám Vinmec, siêu thị VinMart, khu phố mua sắm, trường học mầm non và tiểu học Vinschool, phòng gym, sân chơi trẻ em, thư viện, vườn nướng, vườn tiệc cho gia đình, vườn chơi cờ, vườn thái cực quyền…
Lễ ra mắt 2 khu The Botanica thuộc dự án Vinhomes Gardenia sẽ diễn ra vào 9h sáng ngày 16/1/2016 tại khách sạn Lotte (54 Liễu Giai, Hà Nội). Tham dự sự kiện và đăng ký đặt mua biệt thự, biệt thự liền kề, shophouse The Botanica, khách hàng sẽ được tặng gói rau sạch của VinEco trong 3 tháng, tặng suất học bổng tại trường mầm non hoặc tiểu học trị giá 50 triệu đồng;
Những người có nhu cầu được hỗ trợ vay vốn lên tới 70% giá trị nhà trong 25 năm với lãi suất ưu đãi 0% tới 12 tháng kể từ ngày giải ngân của khoản vay đầu tiên. Khách hàng đăng ký trước 31/1/2016 sẽ được tặng gói dịch vụ quản lý 3 năm.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

