Chính phủ bảo lãnh khoản nợ hơn 21 tỷ USD
Cơ quan điều hành mong muốn thu hẹp các khoản nợ của doanh nghiệp, tổ chức tài chính, tín dụng vay trong hoặc ngoài nước và kiểm soát việc trả nợ.
Tập đoàn, tổng công ty nhà nước nợ nước ngoài hơn 380.000 tỷ đồng  /  Nợ công tăng nhanh, áp lực trả nợ lớn
Trả lời báo chí trước phiên họp báo thường kỳ chiều nay (27/11), Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cho biết hiện nay, nợ của doanh nghiệp, tổ chức tài chính, tín dụng vay trong nước, nước ngoài được Chính phủ bảo lãnh hiện chiếm 11,4% GDP và khoảng 19% tổng nợ công.
Với số liệu GDP Việt Nam cuối năm 2014 là 186,2 tỷ USD, khoản nợ do Chính phủ bảo lãnh ước khoảng hơn 21 tỷ USD.
Trước vấn đề này, một số ý kiến bày gửi lên Văn phòng Chính phủ bày tỏ lo ngại nợ của các doanh nghiệp Nhà nước được Chính phủ bảo lãnh có nguy cơ đe dọa an ninh tài chính quốc gia nếu các doanh nghiệp này hoạt động không hiệu quả, không có khả năng trả nợ, đặc biệt trong bối cảnh nợ phải trả của "ông lớn" nhà nước cuối năm 2014 lên tới 1,57 triệu tỷ đồng (hơn 70 tỷ USD), tăng 8% so với năm 2013.
Theo GDP năm 2014, nợ Chính phủ bảo lãnh ước tính khoảng 21 tỷ USD. Ảnh: Reuters
Tuy nhiên, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên khẳng định tổng nợ của các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước hiện bằng 1,41 lần vốn chủ sở hữu, trong giới hạn quy định là không quá 3 lần. Ông cũng khẳng định Chính phủ hiện đã ban hành nhiều văn bản để quản lý nợ của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Theo đó, từng doanh nghiệp phải ban hành và thực hiện quy chế quản lý nợ của mình, bảo đảm hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu không vượt quá 3 lần, chịu trách nhiệm về hiệu quả dự án và bảo đảm khả năng trả nợ, xây dựng kế hoạch cân đối dòng tiền, bảo đảm nguồn trả nợ, thanh toán các khoản nợ phải trả theo đúng cam kết, không để phát sinh các khoản nợ quá hạn...
Người phát ngôn của Chính phủ nhận xét việc cấp bảo lãnh cho các doanh nghiệp vay vốn là để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có thể huy động được nguồn vốn có giá trị lớn mà đôi khi các tổ chức tín dụng đòi hỏi việc thu xếp vốn cho các dự án phải có bảo lãnh của Chính phủ. Bên cạnh đó, chi phí của khoản vay có bảo lãnh của Chính phủ sẽ thấp hơn so với trường hợp doanh nghiệp trực tiếp vay thương mại thông thường.
"Chính phủ đã chỉ đạo việc cấp và quản lý bảo lãnh Chính phủ phải thực hiện trong hạn mức bảo lãnh Chính phủ hàng năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt; quản lý chặt chẽ điều kiện cấp bảo lãnh, không mở rộng diện, chọn lọc có mục tiêu ưu tiên, tiến tới thu hẹp bảo lãnh Chính phủ và kiểm soát việc bảo đảm trả nợ", Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên cho biết.
Xem nhiều nhất
Trang chủ

