Thượng úy lái ôtô BMW tông nhóm tuần tra bị truy tố
Cầm lái chiếc ôtô mượn của bạn trên đoạn đường vắng, thượng úy CSGT tông vào nhóm dân quân đứng bên đường làm hai người chết.
Khởi tố vụ án thượng uý CSGT tông ôtô vào nhóm tuần tra   /   Ôtô BMW của thượng uý CSGT lao như xé gió vào nhóm tuần tra
Ngày 8/10, VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu hoàn tất cáo trạng truy tố Phạm Hồng Tuân (29 tuổi, nguyên CSGT huyện Châu Đức) về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ với khung hình phạt từ 7 đến 15 năm tù.
Theo cáo trạng, ngày 5/12/2014, Tuân đưa vợ con đi công việc tại TP HCM. Về đến giữa đường, Tuân ghé Biên Hòa gặp bạn nên giao ôtô cho vợ tự lái về. 
Chiếc xe BMW bị lật nhào sau khi đâm 2 người chết. Ảnh X.M
Rạng sáng hôm sau, Tuân lấy chiếc BMW của bạn chạy về nhà. Xe đang đi trên tỉnh lộ Mỹ Xuân - Hòa Bình (đoạn xã Láng Lớn, huyện Châu Đức) thì gặp một người băng qua đường. Do khoảng cách quá gần nên thượng uý đánh lái sang trái tránh khiến ôtô tông vào nhóm dân quân đứng tuần tra bên đường, hất tung khoảng 10 người. 
Tai nạn làm ông Hồ Xuân Thu và Võ Xuân Đồng (cùng là dân phòng xã Láng Lớn) chết tại chỗ, 7 người khác bị thương. Trong đó, anh Mai Văn Quốc bị thương tích 100%, anh Nguyễn Văn Tân 76%, Dương Văn Hiếu 55%, Dương Văn Hoa 42%...
Cơ quan điều tra xác định biển số và tem kiểm định của chiếc BMW là giả, hết hạn đăng kiểm từ năm 2011; không xác định được tốc độ của ôtô và không tìm thấy nồng độ cồn trong máu của Tuân. Sau hai tháng tạm giam, thượng úy CSGT được tại ngoại cho đến nay.
Những vụ tông xe gây chết người
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

