Những tòa lâu đài nghi bị ma ám ở Romania
Nhiều tòa lâu đài cổ ở Romania nổi tiếng với những hiện tượng kỳ lạ, được cho là do hồn ma gây ra.
Lâu đài Banffy
Theo Ancient Origins, lâu đài Banffy tọa lạc tại Bontida, do gia đình Banffy xây dựng từ năm 1437 đến năm 1543. Năm 1944, Đức Quốc xã biến nó thành bệnh viện quân đội và nhiều người đã chết ở đây. Nơi này nổi tiếng với những hiện tượng siêu nhiên. Những đứa trẻ trong vùng thường thích tụ tập và chơi đánh trận giả tại đây. Một số trẻ chơi trong mật đạo ngầm dưới lòng đất của lâu đài từng chứng kiến rất nhiều dơi bay ra từ đường hầm, dù khu vực này chưa bao giờ có dơi. Lâu đài và đất đai xung quanh bị nghi chứa những linh hồn không yên nghỉ. Bóng ma của lính Quốc xã cũng được bắt gặp đang lang thang quanh lâu đài.
Lâu đài Bran
Lâu đài được hoàn thành vào năm 1377 cho mục đích quân sự. Theo thời gian, các tòa tháp khác được xây thêm. Năm 1920, nữ hoàng Maria của Romania ra lênh phục hồi lâu đài. Bran nằm trong những lâu đài được biết đến nhiều nhất ở Romania do các hiện tượng siêu nhiên xảy ra tại đây. Người dân địa phương cho biết, nhiều linh hồn chưa yên nghỉ vẫn xuất hiện trong tòa lâu đài. Ngoài ra, trong lâu đài có hương hoa violet nồng nàn từ năm này qua năm khác. Hai hồn ma nổi tiếng nhất ở đây là linh hồn nữ hoàng Maria và bá tước Dracula (tức Vương công Vlad III).
Lâu đài Hunyadi
Lâu đài Huyadi (hay còn gọi là lâu đài Corvin) là một trong những biểu tượng của thành phố Hunedoara, do Ioan de Hunedoara xây dựng vào thế kỷ 15. Nhiều giai thoại xoay quanh tòa lâu đài này, như câu chuyện về những người tù Thổ Nhĩ Kỳ xây hồ nước bên trong lâu đài. Họ được hứa trả tự do nhưng vẫn bị cầm tù sau 15 năm làm việc. Vương công Vlad III cũng từng bị cầm tù tại đây. Ông phải sống trong điều kiện khắc khổ và ăn chuột để sống sót. Theo một số người, ông bị điên và sau này trở thành bá tước khát máu Dracula.
Cho đến nay, lâu đài Hunyadi được coi là một trong những tòa lâu đài rùng rợn nhất thế giới. Những bóng ma được cho là xuất hiện trong các tấm ảnh và vô số linh hồn giận dữ lang thang trong tòa lâu đài. Một vài du khách lẻn vào đây ban đêm và trở ra sáng hôm sau trong tình trạng hoảng loạn với những vết thâm tím. 
Lâu đài Poenari
Lâu đài Poenari do các gia đình quý tộc thân Vương công Vlad III xây nên như một hình phạt cho tội sát hạt Mircea, con trai ông. Máu người được dùng làm chất liệu kết dính các viên đá của pháo đài. Ngoài ra, để đảm bảo sự bền vững của lâu đài, các màn hiến tế đàn ông, phụ nữ và trẻ em từng diễn ra tại đây. Linh hồn của những nạn nhân vẫn còn ám ảnh lâu đài. Theo ghi chép lịch sử, khoảng 1.500 linh hồn đang chiếm cứ tòa lâu đài. Người dân địa phương thường nghe thấy những tiếng động lạ và bắt gặp nhiều hiện tượng siêu nhiên xảy ra ở đây.
Lâu đài của Iulia Hasdeu
Theo lời linh hồn cô con gái Iulia Hasdeu đã mất, Bogdan Petrceicu cho xây dựng tòa lâu đài này để linh hồn cô có thể trở về và trò chuyện cùng ông. Lâu đài được xây dựng dựa trên những nguyên tắc và biểu tượng, ví dụ như con mắt thần nhìn thấy được tất cả mọi thứ hay các con số 3 và 7. Tòa lâu đài có một căn phòng đặc biệt gọi là phòng u tối. Căn phòng có một lỗ hình tròn, được xem là cánh cửa để linh hồn Iulia Hasdeu ra vào lâu đài. 
 
Người dân địa phương từng trông thấy linh hồn của Iulia ôm hoa cúc ra ngoài ban công. Thỉnh thoảng, cô gái chơi piano vào bạn đêm và có tiếng vỗ tay của người cha. Ngoài lâu đài Hunyadi và Banffly, lâu đài của Iulia Hasdeu đứng thứ ba trong số các lâu đài thường xảy ra hiện tượng siêu nhiên.
Lâu đài Cantacuzino
Một số du khách chụp hình bên trong lâu đài từng thấy xuất hiện các bóng sáng kỳ lạ. Theo các nhà nghiên cứu hiện tượng siêu nhiên, những bóng sáng này chính là linh hồn đang cố gắng để người khác biết đến sự hiện diện của họ. Ngoài các bóng sáng, người ta còn thấy những luồng ánh sáng kỳ lạ khác trong nhiều bức ảnh về lâu đài. Những luồng sáng bay lượn trong không trung và không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Chúng được chụp lại ở vùng đồi nhỏ gần cuối đường Gheorghe Doja, đối diện lâu đài. Ngoài ra, du khách đến đây còn nghe thấy những âm thanh lạ với tần số cao, không giống âm thanh bình thường.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

