Tây Thiên Tam Đảo nhận bằng di tích quốc gia đặc biệt
Tối 14/3, UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức Lễ đón nhận bằng di tích quốc gia đặc biệt đối với di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh Tây Thiên - Tam Đảo và di tích kiến trúc nghệ thuật Tháp Bình Sơn.
Vùng đất Phật Tây Thiên
Lễ đón nhận diễn ra tại công viên quảng trường Hồ Chí Minh. Đây là sự kiện văn hoá chính trị lớn của tỉnh, khẳng định sự đóng góp của Vĩnh Phúc vào kho tàng di sản văn hóa dân tộc.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Đặng Thị Bích Liên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch khẳng định Vĩnh Phúc là vùng đất cổ có vị trí địa chính trị, địa văn hóa rất quan trọng trong suốt quá trình hình thành và phát triển của dân tộc. Bà đề nghị tỉnh tập trung triển khai lập quy hoạch tổng thể bảo tồn 2 di tích.
Phó Thủ tướng chính phủ Vũ Đức Đam trao bằng xếp hạng Di tích Quốc gia cho Vĩnh Phúc. Ảnh: Vinhphuctv
"Cần có phương án cụ thể trong việc bảo vệ, khai thác và phát huy giá trị của các di tích lịch sử, văn hóa khác trên địa bàn để Vĩnh Phúc thực sự là điểm đến hấp dẫn của du khách, góp phần giáo dục lịch sử, văn hóa, truyền thống yêu nước của người dân Việt Nam", bà Liên cho hay.
Ông Nguyễn Văn Trì, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết chính quyền cùng doanh nghiệp và nhân dân sẽ đồng lòng bảo vệ, tôn tạo và phát huy giá trị vô giá của các di sản văn hoá của dân tộc nhằm xây dựng môi trường văn hoá, môi trường du lịch văn minh, hiện đại, góp phần phát triển tỉnh Vĩnh Phúc.
Ngay sau buổi lễ đón nhận là chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc với chủ đề “Vĩnh Phúc - Thiên tình ca non nước” và màn pháo hoa rực rỡ chào mừng sự kiện 2 di tích được Thủ tướng Chính phủ xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt.
 Khu di tích danh thắng Tây Thiên tọa lạc trên sườn ngọn núi Thạch Bàn thuộc dãy Tam Đảo (huyện Tam Đảo), được biết đến như một miền đất địa linh, nơi giao hòa giữa đạo Phật và đạo Mẫu, tạo nên không khí thanh tịnh và linh thiêng. Nổi bật là ngôi đền thờ Quốc Mẫu Tây Thiên Lăng Thị Tiêu - người đã kết duyên cùng Hùng Chiêu Vương, có công giúp nhà vua đánh giặc ở thành Phong Châu.
Di tích kiến trúc nghệ thuật Tháp Bình Sơn nằm ở thị trấn Tam Sơn (huyện Sông Lô) được xây dựng vào cuối thế kỷ 13 đầu thế kỷ 14. Đây là tháp nung có quy mô to lớn, đồ sộ, trang trí hoa văn đa dạng, có niên đại cổ xưa nhất, nhiều nét độc đáo cả về kiến trúc, mỹ thuật, kỹ thuật xây dựng, đạt tới đỉnh cao về trình độ nghệ thuật trang trí đất nung Việt Nam.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

