Bộ Giao thông: Vietstar Airlines có 6 tháng bổ sung vốn
Trước thông tin hãng hàng không Vietstar Airlines thiếu vốn, Bộ Giao thông cho biết, nguồn vốn góp của chủ sở hữu đã đủ 700 tỷ đồng, song công ty đang trong giai đoạn đầu tư ban đầu và chưa có doanh thu nên lợi nhuận âm 47,3 tỷ đồng.
Việt Nam sắp có thêm hãng hàng không mới
Liên quan đến hồ sơ xin cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không của Công ty Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt (Vietstar Airlines) mới đạt 652,7 tỷ đồng, trong khi quy định vốn tối thiểu để thành lập hãng hàng không là 700 tỷ, ngày 6/5, Bộ Giao thông Vận tải cho biết, theo Báo cáo tài chính đã được kiểm toán, nguồn vốn góp của chủ sở hữu đã đủ 700 tỷ. Tuy nhiên, do công ty đang trong giai đoạn đầu tư ban đầu, toàn bộ hoạt động đầu tư được dùng từ nguồn vốn góp và chưa có doanh thu nên lợi nhuận chưa phân phối đang âm 47,3 tỷ.
Theo quy định về trình tự, thủ tục để được cấp giấy phép vận chuyển hàng không tại Nghị định 30, nếu được Thủ tướng đồng ý, doanh nghiệp còn có 6 tháng để hoàn thiện thủ tục cấp giấy phép và bổ sung hồ sơ để Bộ Giao thông Vận tải xem xét, cấp giấy phép chính thức. Vì vậy, Vietstar Airlines đã cam kết sẽ bổ sung đủ số vốn theo quy định nếu được Thủ tướng đồng ý. 
Theo Bộ Giao thông, Công ty Ngôi Sao Việt là hãng hàng không đã được cấp Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại từ năm 2011. Công ty đã cung cấp các dịch vụ hàng không chung phục vụ kinh tế, xã hội và du lịch; các dịch vụ kỹ thuật bảo dưỡng tàu bay, dịch vụ khai thác cảng hàng không. Đến nay, doanh nghiệp có nhu cầu mở rộng loại hình hoạt động sang cung cấp dịch vụ vận chuyển hàng không. 
Tháng 8/2015, Công ty Ngôi sao Việt đã trình hồ sơ xin cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không. Theo đánh giá của Bộ Giao thông, hồ sơ của Công ty cơ bản đã đáp ứng điều kiện để xem xét cấp giấy phép. Khi thẩm định hồ sơ, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM đã thực hiện xác nhận vốn khi cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp Công ty cổ phần nên Cục Hàng không đã sử dụng kết quả của thủ tục hành chính này thay cho văn bản xác nhận vốn. Tuy nhiên, Văn phòng Chính phủ đã đề nghị doanh nghiệp bổ sung văn bản xác nhận vốn để phù hợp với Nghị định 30.  
Tháng 2/2016, Công ty Ngôi sao Việt đã hoàn thiện và trình lại hồ sơ xin cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, trong đó có bổ sung Báo cáo tài chính đã kiểm toán đến ngày 31/12/2015. 
Trên cơ sở báo cáo kết quả thẩm định của Cục Hàng không, Bộ Giao thông đã trình Thủ tướng Chính phủ về việc cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không của Công ty Ngôi sao Việt; trong đó, báo cáo Thủ tướng cho phép sử dụng Báo cáo tài chính đã được kiểm toán thay thế văn bản xác nhận vốn. Đến nay, Văn phòng Chính phủ đang xin ý kiến của Bộ Tài chính về văn bản xác nhận vốn. 
Bộ Giao thông khẳng định chỉ cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không khi doanh nghiệp đã đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại Nghị định 30. 
Theo Vietstar Airlines, hãng có số vốn điều lệ 800 tỷ đồng sẽ tham gia thị trường hàng không trong nước với tư cách là nhà vận chuyển hành khách kết hợp hàng hóa. Trong 5 năm đầu hoạt động, hãng dự kiến khai thác đội tàu bay gồm 3 chiếc Boeing 737 và Airbus 320, cũng đã xuất trình được thỏa thuận thuê 3 tàu bay Boeing 737 với một công ty cho thuê máy bay.
Báo cáo tài chính đã được kiểm toán cho đến ngày 31/12/2015 cho thấy vốn chủ sở hữu đạt 652,7 tỷ đồng. Còn theo Nghị định số 30/2013, vốn tối thiểu đối với hãng hàng không vận chuyển hành khách, hàng hóa quốc tế và nội địa là 700 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

