Hồng Kim Bảo biết ơn người vợ hoa hậu
Ngôi sao hành động cho biết sau khi cưới, Cao Lệ Hồng rút khỏi làng phim để chăm sóc, vun vén cho gia đình chồng.
Hồng Kim Bảo: 'Tôi không giảm béo vì đó là vốn kiếm tiền'  /  Ngày ấy - bây giờ của các tài tử võ thuật gốc Hoa
Cao Lệ Hồng mang hai dòng máu Australia - Trung Quốc. Cô đăng quang Hoa hậu Hong Kong 1984 và từng đóng một số phim hành động. Tuy nhiên từ khi kết hôn với Hồng Kim Bảo (năm 1991), người đẹp vắng bóng làng giải trí.
Trong chuyến công tác mới đây, Hồng Kim Bảo giải thích trên tờ Xjb lý do vợ ngừng đóng phim: "Tôi hỏi cô ấy em muốn làm bà xã của anh hay muốn tiếp tục đóng phim. Đương nhiên tôi hy vọng cô ấy dành nhiều thời gian ở bên mình, sau này có con thì chăm con cái. Sao tôi nỡ để cô ấy lăn xả trên phim trường. Thế nên tôi hỏi cô ấy thích thế nào, cô ấy bảo thích làm bà xã của tôi".
Vợ chồng Hồng Kim Bảo. Cao Lệ Hồng kém chồng 16 tuổi.
Khi được hỏi "chấm bao nhiêu điểm cho vợ", tài tử 67 tuổi nói: "Đương nhiên là điểm cao nhất rồi. Cô ấy đang ở đây đấy". Diễn viên cho biết mỗi lần xa nhà đi làm, vợ đều đi theo để săn sóc cho ông.
Trước Cao Lệ Hồng, Kim Bảo trải qua một đời vợ và có bốn con. Tài tử từng thổ lộ ông rất biết ơn vì Lệ Hồng chăm sóc chu đáo, đối xử tốt với các con riêng của mình. Nhờ bàn tay vun vén của Lệ Hồng, gia đình ông đông con cháu vẫn luôn hòa thuận, vui vẻ với nhau.
Trong lần phỏng vấn, Hồng Kim Bảo nhắc đến Thành Long - người anh em lớn lên cùng ông từ nhỏ. Diễn viên cho biết hai người thích trêu chọc nhau, cách đây ít hôm ông nói với bạn bè: "Khi tôi chết, mọi người đến nhìn mặt lần cuối. Tôi chỉ hy vọng chờ đến lượt Thành Long, tôi sẽ bất thình lình mở mắt, lúc đó chắc chắn cậu ta sẽ sợ phát khiếp. Chúng tôi bày ra những trò đùa như vậy từ bé".
Hồng Kim Bảo và Thành Long.
Tài tử nói thêm câu chuyện tình cảm giữa ông và Thành Long có thể viết thành kịch bản để quay phim, chắc chắn rất thú vị. Tuy nhiên, ông nói điều này không thành hiện thực vì giờ đây, ông không thích đóng phim cùng Thành Long.
Gần đây, Hồng Kim Bảo bận rộn với nhiều chuyến quảng bá phim mới - Ông nội tôi là đặc công. Phim do Hồng Kim Bảo đạo diễn và đóng chính, bên cạnh Lưu Đức Hoa, Hồ Quân...
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

