Nữ sinh lớp 10 bị đánh hội đồng ngay trước cổng trường
Tan giờ học, nữ sinh lớp 10 bất ngờ bị nhóm bạn lạ mặt vây quanh, đánh hội đồng khi vừa bước ra khỏi cổng trường.
Khoảng 9h30 sáng 18/2, khi vừa kết thúc tiết học, Hoài (nữ sinh lớp 10 trường THPT Bùi Thị Xuân, TP Huế) đi bộ ra trước cổng trường để về nhà. Lúc này, một nhóm nữ sinh tiến đến và bất ngờ vây quanh buông lời mắng chửi, đồng thời dùng tay, chân đấm, đá tới tấp khiến Hoài ngã xuống đất. Sự việc chỉ dừng lại khi có người lớn đến căn ngăn.
Cảnh hỗn loạn khi nữ sinh bị đánh ngay trước cổng trường. Ảnh: C. Doanh.
Một nhân chứng cho hay, vụ đánh nhau kéo dài khoảng 5 phút, nhiều học sinh chứng kiến, song không can ngăn mà chỉ đứng nhìn. "Tôi thấy nhóm 3-4 bạn nữ vây quanh rồi đấm đá, kéo tóc khiến nạn nhân ngã nhào xuống đất. Nhóm này chỉ chịu dừng lại và bỏ đi khi nghe tôi tri hô công an đến", người chứng kiến nói và cho hay nữ sinh bị đánh tỏ ra sợ hãi.  
Ông Nguyễn Văn Dũng, Phó hiệu trưởng trường THPT Bùi Thị Xuân xác nhận, nạn nhân bị đánh là nữ sinh đang theo học lớp 10 tại trường. Riêng về nhóm nữ sinh đánh bạn, ông Dũng cho rằng đó là học sinh của một trường khác trên địa bàn và trường đang làm việc với các nữ sinh, phụ huynh liên quan để tìm hiểu nguyên nhân.
Chiều 18/2, ông Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên - Huế cho biết, Sở đã có văn bản yêu cầu lãnh đạo trường THPT Bùi Thị Xuân phải tìm hiểu rõ nguyên nhân vụ việc, phối hợp với cơ quan công an để xác định được danh tính của những người trực tiếp tham gia vụ đánh nhau.
"Sự việc xảy ra bên ngoài khuôn viên trường nên nhà trường cần phối hợp với công an để xác minh cho được nhóm người hành hung là ai và có phải là học sinh hay không", ông Hùng nói.
Đắc Đức
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

