Megan Fox sẽ từ chối cảnh sex vì các con
"Quả bom sex" nói khi đã làm bà mẹ ba con, cô không muốn các con nhìn thấy hình ảnh nhạy cảm của mình trên màn ảnh.
Megan Fox mang bầu lần ba với chồng cũ  /  Megan Fox vác bụng bầu đi dạo cùng chồng cũ
Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tờ The Sun, Megan Fox nói cô sẽ không theo đuổi hình ảnh nóng bỏng như trước đây và từ chối đóng các cảnh sex để đảm bảo các con không thấy hình ảnh nhạy cảm của mình.
Diễn viên 29 tuổi nói: "Tôi nhận được vài dự án phim với đạo diễn tài năng, dàn diễn viên có thực lực nhưng điều họ yêu cầu trong phim là thứ tôi không bao giờ muốn các con trai biết hay nhìn thấy. Tôi được mời vào dự án phim mới của HBO, trong đó nói về cuộc đời của một gái điếm và phim có rất nhiều cảnh sex. Tôi nghĩ các con không nên thấy tôi làm những việc như vậy. Chúng sẽ không thể chịu nổi. Bọn trẻ không thể phân biệt giữa đời thực và nghệ thuật".
Từ khi nổi tiếng nhờ bộ phim Transformers (2007), Megan Fox gắn liền với hình ảnh sexy. Cô xuất hiện trong phim Jonah Hex (2010) với vai cô gái điếm Leila. Người đẹp cũng đóng video ca nhạc Love The Way You Lie của Rihanna với hình ảnh nóng bỏng. Diễn viên 29 tuổi cũng từng có cảnh hôn bạn diễn nữ - Amanda Seyfried - trong phim Jennifer's Body (2009).
Megan Fox đang mang thai con thứ ba với chồng cũ - Brian Austin Green. Chuyện có bầu bất ngờ giúp vợ chồng cô hàn gắn tình cảm, dù trước đó họ đang tiến hành thủ tục ly hôn .
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

