Giá vàng đi lên sau lễ Phục sinh
Đồng đôla yếu đi giúp giá vàng tăng trở lại nhưng đà tăng chưa đủ lớn nên kim loại quý này vẫn chỉ quanh vùng 1.220 USD - chỉ nhỉnh hơn một chút so với mức thấp nhất của tháng.
Mở cửa trở lại sau lễ Phục sinh, vàng giao ngay tăng 0,3% lên 1.219,56 USD. Trước đó, giá vàng có lúc xuống 1.208 USD - mức thấp nhất kể từ ngày 23/2. Trong tuần trước, kim loại quý đã mất tới 3% - mức giảm lớn nhất tuần kể từ tháng 11 năm ngoái, thời điểm có những đồn đoán về khả năng Mỹ sẽ tăng lãi suất ngay trong tháng 12.
Mỗi ounce vàng quốc tế hiện khoảng 1.220 USD. Ảnh: Bloomberg.
Giá tăng nhờ đồng đôla yếu đi. Đồng bạc xanh này từ mức cao nhất gần 2 tuần so với các loại tiền tệ chủ chốt lại quay đầu giảm giá. Nguyên nhân là những số liệu kinh tế Mỹ cho thấy cầu tiêu dùng tăng trong tháng 2 và lạm phát tổng thể giảm.
Trở lại sau kỳ nghỉ lễ, thanh khoản vàng tại các thị trường rất yếu. Hiện tất cả cặp mắt lại hướng về Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. Theo kế hoạch, bà sẽ có bài phát biểu về kinh tế Mỹ và chính sách tiền tệ vào hôm nay. Bài phát biểu này được kỳ vọng sẽ hé lộ nhiều thông tin về tần suất và thời điểm tăng lãi suất trong năm nay.
Không chỉ vậy, thị trường còn đang chờ đợi diễn văn của Chủ tịch Cục Dự trữ bang New York William Dudley vào thứ 5 cũng như dữ liệu về lương bổng phi nông nghiệp dự kiến công bố vào thứ 6.
Trong khi đó, các quỹ tín thác vàng vẫn đang gia tăng lượng nắm giữ kim loại quý này. SPDR - Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới - đã tăng lượng sở hữu vàng lên 26,48 tấn - mức kỷ lục từ tháng 12/2013.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

