Bác sĩ gây tranh cãi khi rút ống thở khiến cặp song sinh tử vong
Các bác sĩ Bệnh viện Royal Manchester (Anh) được tòa án cho phép rút ống thở hai bé trai song sinh bất chấp niềm tin tôn giáo của cha mẹ các em.
Bệnh viện bị phàn nàn về bữa ăn kinh khủng  /  Người đàn ông nặng 360 kg bị đuổi khỏi bệnh viện
Hai bé trai sinh đôi 14 tháng tuổi đã qua đời sau khi các bác sĩ rút ống thở của các em với lý do không thể tiếp tục chữa chạy. Quyết định này được tòa án thông qua nhưng không có sự đồng ý của cha mẹ hai bé vốn là các tín đồ Hồi giáo.
Theo Mirror, hai bé trai mắc một dạng rối loạn thần kinh không thể chữa khỏi. Các em nhập viện vào tháng 1, bệnh tình ngày càng trở nặng. Bệnh viện cho rằng không còn cách nào cứu hai bệnh nhi và sẽ quá tàn nhẫn nếu bắt các em sống lay lắt dựa vào máy móc. Thẩm phán Justice Holman đồng ý với các bác sĩ rằng kéo dài cuộc sống của các bé là "vô ích và vô lý" nên đã chấp thuận cho phép rút ống thở để cặp song sinh ra đi.
Cha mẹ hai em lên án hành động trên là "giết người" và cho rằng con mình đáng lẽ phải được sống để chờ phương thuốc cứu chữa. Họ cũng nói thêm các bé vẫn cười khi được cù dù phía bệnh viện phủ nhận vì cho rằng não hai em đã không còn nhận thức được.
Phát ngôn viên của bệnh viện cho hay, đội ngũ bác sĩ đã đưa ra kết luận bệnh của cặp sinh đôi không thể chữa khỏi và cũng không thể điều trị, để hai bệnh nhi ra đi là quyết định đau buồn nhưng đúng đắn nhất vì quyền lợi các em. "Đây không phải là một quyết định vội vàng, chúng tôi đã làm việc với gia đình để đảm bảo họ nhận được đầy đủ sự hỗ trợ suốt thời gian lưu lại bệnh viện. Thật không may, chúng tôi không thể đồng tình với quan điểm của các phụ huynh. Chúng tôi xin được gửi lời cảm thông sâu sắc đến gia đình vào thời điểm khó khăn này", đại diện bệnh viện bày tỏ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

