Biến đổi nhan sắc của Song Hye Kyo qua 20 năm
Từ thiếu nữ mũm mĩm, Hye Kyo trở thành biểu tượng vẻ đẹp Hàn Quốc nhờ trung thành với vẻ đẹp tự nhiên, phong cách mặc thanh lịch.
Song Hye Kyo: 'Tôi chưa đủ chín chắn để kết hôn'  /  Phong cách chọn đồ hiệu đẳng cấp của Song Hye Kyo
Song Hye Kyo gia nhập showbiz Hàn Quốc năm 1996 với vai trò người mẫu. Năm 1997, cô chạm ngõ làng phim với vai phụ trong "Bệnh viện phụ sản Soonpoong". Thiếu nữ 16 tuổi bấy giờ khuôn trăng đầy đặn, được khen xinh xắn, đáng yêu.
Có thời kỳ vóc dáng Song Hye Kyo tròn vo, tăng cân không kiểm soát được. Người đẹp cho biết hàng ngày cô uống nhiều nước lọc và nước chanh. Bữa ăn thường có khoai lang và trứng là chủ yếu. Sau một năm kiên trì, Song Hye Kyo giảm được 10 kg .
Vẻ đẹp của Hye Kyo được hoàn thiện theo thời gian. Năm 2000, cô chinh phục khán giả Hàn Quốc và nhiều nước châu Á với phim "Trái tim mùa thu". Vẻ hiền dịu, đằm thắm của người đẹp mê hoặc người hâm mộ.
Năm 2004, Hye Kyo rũ bỏ hình ảnh yếu đuối, nhu mì để vào vai cô gái hoạt bát, vui tươi trong "Ngôi nhà hạnh phúc".
Cùng sự trưởng thành về diễn xuất, vẻ đẹp của Song Hye Kyo cũng ngày càng mặn mà. Trong ảnh, nữ diễn viên dự họp báo phim "Thế giới họ đang sống" năm 2008.
Song Hye Kyo hiếm khi trang điểm đậm khi dự sự kiện. Phong cách thường thấy của cô là lối trang điểm tự nhiên, trong suốt, tôn làn da khỏe và nét đẹp tự nhiên.
Nét đẹp trong trẻo của Song Hye Kyo khi cô tham gia các buổi phỏng vấn năm 2013. Thời điểm này, cô chuộng kiểu tóc ngang vai, mái thưa và xoăn tự nhiên.
Ngọc nữ xứ Hàn thích váy ngắn dáng xòe kết hợp áo sơ-mi , áo thun khi tham gia sự kiện. Kiểu trang phục này giúp cô "ăn gian" chiều cao đồng thời tôn nét nữ tính, dịu dàng.
Hye Kyo sở hữu váy áo của các thương hiệu Gucci, Chanel, Dior, Valentino... Cô biến tấu trang phục linh hoạt để phù hợp với tính cách, sở thích ăn mặc của mình.
Hye Kyo tại buổi họp báo phim "Hậu duệ mặt trời", tổ chức hồi tháng 2. Người đẹp 35 tuổi cuốn hút với lối trang điểm trong suốt. Sau 20 năm trong làng giải trí, nữ diễn viên được khen giữ được sự trẻ trung, ngọt ngào.
"Hậu duệ mặt trời" chiếu cuối tháng 2 và bắt đầu tạo nên cơn sốt, hứa hẹn là tác phẩm ghi mốc son tiếp theo trong sự nghiệp của Hye Kyo.
Song Hye Kyo
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

