Mẹo chính tả tiếng Anh: 'i' đứng trước 'e'
Ở những từ như "believe", "die" hay "friend", chữ "i" luôn đứng trước chữ "e". Đây là một quy tắc chính tả nổi tiếng nhưng có nhiều ngoại lệ.
Mẹo viết chính tả tiếng Anh: 'sau q luôn là u'   /   Cách diễn đạt ngắn gọn cho những cụm từ phức tạp
"I before E" - "I" luôn đứng trước E" là một trong những quy tắc viết đúng chính tả phổ biến trong tiếng Anh. Bản đầy đủ của quy tắc này được truyền miệng như ba câu thơ ngắn:
I before E - I luôn đứng trước E
Bạn có thể bắt gặp rất nhiều từ tiếng Anh chứa hai chữ cái "i" và "e" mà không chắc chắn thứ tự trước sau của mỗi chữ. Câu "thần chú" "I before E" - "i" luôn đứng trước "e" sẽ giúp bạn thoát khỏi sự phân vân này. Phần lớn từ tiếng Anh chứa "i" và "e" có cách viết như vậy, ví dụ:
Except after C
Quy tắc về thứ tự này có một số ngoại lệ. Ví dụ, sau chữ "c" thì "i" đứng sau "e". Thứ tự đúng phải là "cei", ví dụ:
And when sounded like 'A' - as in 'neighbor' and 'weigh'
Thêm một ngoại lệ khác, khi một từ chứa hai chữ cái "i" và "e" mà được đọc như là A (/eɪ/) thì thứ tự đúng phải là "ei". Ví dụ:
/weɪ/
Tiếng Anh là một ngôn ngữ phức tạp nên không tránh khỏi việc có nhiều ngoại lệ. Thậm chí, một số người còn thêm vào bài thơ quy tắc trên một câu ngoại lệ khác - "when the sound is 'ee'". Những trường hợp một từ xuất hiện cả chữ "i" và "e" mà được nói thành âm /iː/ thì cũng được viết với thứ tự "ei". Ví dụ:
 
Một câu văn liệt kê những ngoại lệ của quy tắc "i before e" là "When you run a feisty heist on a weird beige foreign neighbor". 
Thậm chí có nhiều từ khác dù không thuộc ba trường hợp ngoại lệ trên nhưng cũng chẳng tuân theo quy tắc "I before E", ví dụ:
kỳ dị
Nếu biết thêm những từ ngoại lệ khác, bạn có thể bổ sung vào phần bình luận để chia sẻ với những độc giả khác.
i before e i đứng trước e quy tắc chính tả tiếng Anh mẹo chính tả tiếng Anh chính tả tiếng Anh
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

