Phim đồng tính trực tuyến 'Thượng Ẩn' gây xôn xao
Loạt phim tâm lý lãng mạn của Trung Quốc được người hâm mộ chú ý nhờ bám sát cốt truyện gốc và diễn xuất tự nhiên của hai diễn viên có ngoại hình đẹp. 
Thượng Ẩn là loạt phim phát sóng trên mạng Iqyi (Trung Quốc) từ đầu tháng 2. Ra mắt tới tập 10, phim hiện gây chú ý trong cộng đồng người xem phim trực tuyến bởi câu chuyện tình cảm đồng tính ngọt ngào cùng dàn diễn viên được đánh giá là điển trai và có lối diễn tròn trịa. 
Một cảnh trong phim "Thượng Ẩn".
Phim chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Sài Kê Đản, kể kể về mối quan hệ lãng mạn giữa hai nam sinh trung học Bạch Lạc Nhân và Cố Hải. Trong khi Bạch Lạc Nhân có gia cảnh nghèo khó và bố mẹ đã ly thân, Cố Hải là thiếu gia ngang tàng sống với ông bố độc thân. Sau khi cha của Cố Hải trở thành cha dượng của Bạch Lạc Nhân, hai mẹ con cậu về sống cùng nhà với Cố Hải. Từ đây, những mẩu chuyện tréo ngoe, hài hước và lãng mạn cả ở nhà và ở trường học bắt đầu. 
Tác phẩm được người hâm mộ đánh giá có kịch bản bám sát tiểu thuyết gốc với hàng loạt chi tiết vừa lãng mạn vừa dí dỏm, trong sáng đặt vào bối cảnh trường trung học. Phim đánh trúng tâm lý người xem bởi diễn xuất tự nhiên của dàn diễn viên có ngoại hình ưa nhìn. Nam diễn viên mới - Hoàng Cảnh Du - đóng vai Cố Hải lạnh lùng còn Hứa Ngụy Châu vào vai chàng trai mạnh mẽ và cương nghị - Bạch Lạc Nhân. Cả hai gần như chưa đóng sản phẩm phim ảnh nào trước khi tham gia Thượng Ẩn. Ngoài ra, hình ảnh và lối quay trong phim cho thấy sự chỉn chu của một tác phẩm thuộc trào lưu phát hành trên mạng. 
Cặp diễn viên trong series được khen diễn xuất tự nhiên.
Một người dùng bình luận về phim trên YouTube: "Vừa đọc xong 300 chương truyện, giờ coi phim như có cảm giác hai nhân vật chính bước ra từ trong truyện. Diễn xuất của hai bạn không hề bị đơ dù là diễn viên tay ngang. Góc quay đẹp, diễn viên phụ đều tốt và nhạc phim khỏi chê. Đây là phim đồng tính nam chuyển thể tuyệt vời nhất mình từng xem".
Khán giả khác nhận định: "Những tập đầu ngọt muốn sâu răng. Chưa có phim này cuốn hút mình từ đầu tới cuối như phim này. Chủ đề học đường trong sáng và hai diễn viên điển trai đóng rất đáng yêu".
Phim được ví như phiên bản trực tuyến của câu chuyện tình yêu đồng tính tuổi học trò nổi tiếng của Thái Lan - The Love of Siam. 
Ngoài các tập phim chính, những đoạn phim hậu trường trong đó các diễn viên chia sẻ quá trình chuẩn bị đóng những cảnh khó hoặc cảnh lãng mạn cũng gây chú ý với người hâm mộ.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

