Trailer phim của Minh Hằng, Ngô Thanh Vân hot nhất tuần
Minh Hằng đóng cảnh "nóng" với Quý Bình trong phim "Bao giờ có yêu nhau", còn Ngô Thanh Vân làm mẹ ghẻ ở phim giả tưởng "Tấm Cám". 
Minh Hằng uống bia lấy can đảm đóng cảnh nóng với Quý Bình
Bao giờ có yêu nhau ( xem trailer ): Minh Hằng và Quý Bình vào vai cặp tình nhân dày vò trong phim lấy cảm hứng từ truyện dân gian - "Sự tích trầu cau" - của đạo diễn Dustin Nguyễn. Những cảnh tình tứ vừa được hé lộ trước khi dự án ra rạp vào 6/5.
Tấm Cám ( xem trailer ): Ngô Thanh Vân tái xuất vào vai mẹ ghẻ trong phim giả tưởng do chính cô sản xuất. Trong khi Hạ Vi vào vai nàng Tấm, Ninh Dương Lan Ngọc đóng vai Cám.
Captain America: Civil War ( xem trailer ): Bom tấn mới của Marvel kể về cuộc nội chiến trong nhóm siêu anh hùng giữa phe của Captain America và phe Người Sắt.
X-Men: Apocalypse ( xem trailer ): Bom tấn về thời trẻ của các dị nhân tung trailer thứ ba, chào đón cả sự xuất hiện của Người Sói trong cuộc chiến chống lại ác ma hơn 3.000 tuổi - Apocalypse.
Snowden ( xem trailer ): Tài tử Joseph Gordon-Levitt hóa điệp viên Mỹ Edward Snowden - người bị truy đuổi vì tiết lộ bí mật quốc gia - trong phim tiểu sử của đạo diễn Oliver Stone.
Southside with you ( xem trailer ): Bộ phim lãng mạn tái hiện ngày hẹn hò đầu tiên giữa Tổng thống Barack Obama và đệ nhất phu nhân khi họ còn trẻ. Phim gây sốt ở Liên hoan Sundance hồi tháng 2.
The Duel ( xem trailer ): Liam Hemsworth vào vai cảnh sát đi điều tra án mạng liên quan tới một nhà truyền giáo ở miền viễn Tây nước Mỹ giữa thế kỷ 19.
Kubo and the Two Strings ( xem trailer ): Trailer thứ ba hé lộ thêm người bạn bốn chân trong hành trình phiêu lưu của cậu bé Kubo bên cây đàn hai dây.
Cell ( xem trailer ): Tài tử Samuel L Jackson đi giết xác sống để ngăn chặn thảm họa tận thế trong bộ phim kinh dị giật gân đóng cùng John Cusack.
Tulip Fever ( xem trailer ): Alicia Vikander vào vai người đàn bà ngoại tình với họa sĩ trong bộ phim lãng mạn lấy bối cảnh thế kỷ 17, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Deborah Moggach. 
Bao giờ có yêu nhau Phim Bao giờ có yêu nhau Minh Hằng Quý Bình Trailer phim Bao giờ có yêu nhau
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

