Thu Thảo hâm mộ quan điểm của Johann Wolfgang Goethe
Hoa hậu Việt Nam 2012 bật mí rất yêu mến tài năng, và quan điểm về sắc đẹp của đại thi hào người Đức.
Người đẹp gốc Bạc Liêu cho rằng Johann Wolfgang Goethe được coi là một trong những vĩ nhân trong nền văn chương thế giới. "Ông là nhà thơ, nhà viết kịch, tiểu thuyết gia, nhà văn, nhà khoa học, họa sĩ của Đức. Do đó, ông là một trong số ít người được xem là nhà thông thái", Hoa hậu 9x nhận xét.
Đặng Thu Thảo được yêu mến bởi sự thân thiện, nụ cười rạng rỡ.
Mỹ nhân “vạn người mê” rất tâm đắc châm ngôn về sắc đẹp của đại thi hào người Đức Johann Wolfgang Goethe, đặc biệt là câu nói: "Vẻ đẹp bên ngoài chỉ có thể tạm thời, vẻ đẹp từ sâu bên trong mới không suy tàn theo thời gian".
Thu Thảo quan điểm mỗi cô gái cần phải đẹp từ bên trong như một cánh lan tỏa sắc rạng ngời. Đó là vẻ đẹp bền vững dài lâu không chỉ từ sự chăm sóc, nâng niu mỗi ngày mà còn rạng rỡ hơn nhờ sự tự tin của bản thân.
Thu Thảo làm thí nghiệm tại sự kiện. Theo đó, cùng bị ép ở nhiệt độ giống nhau, cánh hoa được nhúng vào sản phẩm Dove vẫn giữ được độ tươi, và mềm mại, trong khi cánh hoa nhúng vào sản phẩm khác bị rút hết nước, trở nên khô và vỡ vụn khi chạm nhẹ vào.
Viêc chăm sóc mái tóc được người đẹp 9x đặc biệt quan tâm bởi cô thường xuyên tạo kiểu tóc bằng cách uốn, duỗi. Trong một sự kiện làm đẹp mới đây, cô có dịp cùng chuyên gia thực hiện một thí nghiệm lý thú với hoa lan để hiểu hơn về tác động nhiệt lên mái tóc khi tạo kiểu. 
Thí nghiệm giúp Thu Thảo nhận ra rằng: Mái tóc cũng giống như cánh hoa lan mỏng manh, dễ dàng bị hư tổn nếu không được nuôi dưỡng dài lâu.
Chia sẻ mới nhất trên faceboook của “thần tiên tỷ tỷ” về quan điểm làm đẹp dài lâu từ bên trong.
Có nhiều giải pháp để mái tóc tóc khô xơ trở nên mềm mượt tức thời, nhưng cần giải pháp chuyên biệt giúp giải quyết vấn đề từ sâu bên trong để mái tóc thực sự chắc khỏe,.Vì thế, Thảo đã nhờ đến sự trợ giúp của dòng sản phẩm phục hồi hư tổn để bù đắp lại lượng dưỡng chất và độ ẩm bị mất đi trong quá trình tạo kiểu, giúp bảo vệ tóc khỏi những tổn hại mới “Vì đặc thù công việc, mái tóc của tôi chịu tác động rất nhiều nên luôn cẩn thận chăm sóc với dòng sản phẩm nuôi dưỡng sâu và bảo vệ vượt trội. Không chỉ giúp phục hồi hư tổn chỉ sau một lần gội, Dove còn giúp ngăn ngừa hư tổn về lâu dài", Thu Thảo cho biết.
Mai Thương
Dòng Dove phục hồi hư tổn sẽ là giải pháp giúp tóc phục hồi hư tổn chỉ sau một lần gội và ngăn ngừa hư tổn dài lâu. Với công thức cải tiến kết hợp giữa Keratin Repair Actives, Micro-sheets và Tri-Silicon tác dụng tức thì trên bề mặt sợi tóc đồng thời thấm sâu vào bên trong, làm tóc chắc khỏe hơn ngay trong mỗi lần gội.
Dove còn tiếp tục cho cải tiến dòng sản phẩm sữa tắm chăm sóc da với bao bì mới và công thức nuôi dưỡng vượt trội hơn. Sữa tắm Dove có chứa hợp chất dưỡng ẩm Nutrium Moisture thẩm thấu sâu ở tầng biểu bì, giúp nuôi dưỡng da toàn thân ngay cả những vùng da khô nhất. Bạn sẽ cảm nhận được làn da trông căng mịn hơn, mềm mại hơn. Xem chi tiết tại đây
Xem nhiều nhất
Hoa hậu Thu Thảo Dove Sophia Loren Huyền thoại Italy Hoa hậu Việt Nam 2012 Sản phẩm chăm sóc tóc
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

