Tê giác đen hiếm lần đầu chào đời trong vườn thú Anh
Sự ra đời của con tê giác được xem là tia hy vọng cho loài tê giác đen đang đứng trước khi nguy cơ tuyệt chủng.
Trái đất chỉ còn lại 4 con tê giác trắng   /   Con tê giác đực duy nhất quyết định số phận của loài
Telegraph hôm 20/10 đăng đoạn video ghi lại khoảnh khắc ra đời của tê giác con đầu tiên tại Công viên động vật hoang dã Howletts, gần Canterbury, hạt Kent, Anh. Cá thể tê giác đen này chào đời ngày 1/10, cân nặng 12 kg, là con đầu lòng của tê giác mẹ tên Damara. Tê giác con chưa được đặt tên và đang phát triển tốt.
Số lượng tê giác đen hoang dã ngày một giảm mạnh do tình trạng săn bắn sừng tê để bán sang châu Á. Đây là thị trường mang lại món lời béo bở cho các tay săn trộm vì người dân châu Á tin rằng, sừng tê giác có những công dụng chữa bệnh thần kỳ.
Công viên động vật hoang dã Howletts bắt đầu nỗ lực bảo tồn tê giác đen từ năm 1971. Sự chào đời của cá thể tê giác đen đầu tiên đối với các nhân viên ở đây được xem là tín hiệu đầy hứa hẹn cho tương lai của loài động vật đang đối diện với nguy cơ tuyệt chủng.
"Con tê giác mới sinh có một ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì nó là cá thể tê giác đen đầu tiên ra đời tại Công viên động vật hoang dã Howletts trong suốt lịch sử 40 hoạt động của chúng tôi. Quan trọng hơn, sự ra đời của nó mở ra tia hy vọng cho tương lai của loài động vật đang nằm trong diện cực kỳ nguy cấp", giám đốc phụ trách động vật của công viên, ông Neil Spooner nhận định.
Tê giác mẹ luôn để mắt theo dõi khi con non khám phá xung quanh. Tê giác con cũng luôn bám sát bên mẹ. Ảnh: The Aspinall Foundation
Các nhân viên chăm sóc cho hay, tê giác con đang bắt đầu khám phá xung quanh dưới sự giám sát chặt đầy cẩn trọng của con mẹ. Tê giác mẹ Damara thường giục con trở về chuồng sau một khoảng thời gian ngắn.
"Vài ngày nay, chúng tôi cho Damara và con nó ra ngoài vào sáng sớm, trước khi công viên mở cửa. Đây là đứa con đầu tiên của Damara và con tê giác mẹ này thể hiện đặc điểm điển hình của loài tê giác đen, đó là sự che chở cao độ với con non", Helen Rhodes, một nhân viên chăm sóc cho hay. "Do đó, chúng tôi muốn mọi việc diễn ra thật chậm rãi và từ tốn, trước khi chính thức giới thiệu tê giác con tới công chúng".
Tê giác đen thường sống ở vùng Trung Phi và có kích thước nhỏ hơn tê giác trắng. Dù vậy, những con trưởng thành có thể đạt tới chiều cao 1,5 m và nặng gần 1,5 tấn. Đặc điểm phân biệt tê giác đen và tê giác trắng là phần môi trên nhọn, khác với môi vuông ở tê giác trắng. Phần môi nhọn giúp tê giác đen ăn cành non của các cây họ gỗ và các loại thảo mộc. Theo Quỹ bảo tồn thiên nhiên quốc tế (WWF), tê giác đen đặc biệt thích cây keo.
Tê giác đen trưởng thành chủ yếu sống đơn độc, song tê giác mẹ và con cái thường ở cạnh nhau trong thời gian dài. Tuổi sinh sản của tê giác cái là 4-5 tuổi, nhưng chúng chỉ sinh con khi đủ 7 tuổi, trong khi tê giác đực kết đôi trong tuổi 10-12.
Hoạt động săn bắn tê giác lấy sừng tràn lan là nguyên nhân khiến số lượng tê giác đen giảm mạnh tới 96%, từ 65.000 con năm 1970 xuống còn 2.300 con năm 1993, theo thống kê của tổ chức Save the Rhino. Các hoạt động bảo tồn được triển khai khắp châu Phi góp phần giúp số lượng tê giác đen phục hồi lại mức 5.000 con. Tuy nhiên, tê giác đen này vẫn năm trong danh sách những loài bị đe dọa nghiêm trọng.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

