Những bộ đồ lưới thảm họa của sao Việt
Angela Phương Trinh, Chi Pu... từng bị xếp vào danh sách sao mặc xấu khi mặc đồ lưới phản cảm.
 
Angela Phương Trinh chạy theo mốt mặc nội y với áo lưới. Bộ đồ gây phản cảm khi phần ngực được khoe quá đà.
 
Có cách chọn nội y đúng với áo lưới, song xét về tổng thể Vũ Cẩm Nhung bị mất điểm bởi bộ cánh rườm rà. Nếu thay chân váy đính hoa bằng váy trơn, đồng thời bỏ trang sức mũ, cô sẽ hiện đại hơn.
 
Chi Pu mất điểm khi phối tất lưới - món đồ vốn dành cho những bữa tiệc ở hộp đêm - với bộ suit ngắn. Các phụ kiện khác như giày thể thao, băng đô nhí nhảnh đều làm giảm đi sự sang trọng của trang phục.
 
Elly Trần trông khá tả tơi với áo lưới và quần tất rách. Nếu dùng áo lưới trễ vai, cô nên kết hợp quần short khỏe khoắn hoặc legging trơn màu để tạo vẻ thẩm mỹ hơn.
 
Áo lưới của Hà Anh mất điểm vì màu sắc và chất liệu kém sang, trong khi nội y của cô khá đẹp. Sự kết hợp khập khiễng này gây mất thẩm mỹ cho tổng thể bộ đồ.
 
Quần lưới của ca sĩ MLee (Mai Ly) không ăn nhập với hai chiếc áo có phong cách mạnh mẽ ở trên.
 
Nội y màu đen nổi bật bên trong chiếc áo lưới trắng không phải là cách phối chuẩn, khiến Trà Ngọc Hằng bị xếp vào danh sách sao mặc xấu.
Đồ lưới Váy lưới Áo lưới Sao Việt Thảm hoa Thảm họa thời trang Angela Phương Trinh Lý Nhã Kỳ Chi Pu Elly Trần Sao mặc xấu
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

