Con gái Thanh Tùng rơi nước mắt đưa cha về nơi an nghỉ
Chị Bạch Dương - con gái út nhạc sĩ Thanh Tùng - không cầm được nước mắt khi linh cữu cha được đưa xuống huyệt chôn cất.
Nhạc sĩ Thanh Tùng ra đi với nụ cười kiêu hãnh  /  Thanh Lam, Quốc Trung đau xót trước linh cữu nhạc sĩ Thanh Tùng
Chiều 22/3, linh cữu nhạc sĩ Thanh Tùng được đưa đến Công viên nghĩa trang Thiên Đức, xã Trung Giáp, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ.
Đây là nơi yên nghỉ cuối cùng của nhạc sĩ "Hoa tím ngoài sân".
Khi nhìn linh cữu cha được đưa xuống phần mộ để chôn cất, con gái út nhạc sĩ - Bạch Dương (trái) - không cầm được nước mắt.
Chị Dương cùng những người thân trong gia đình nhạc sĩ đã cố kìm nén tiếng khóc trong lễ tang của Thanh Tùng tại Nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng, Hà Nội vào buổi sáng cùng ngày để ông ra đi thanh thản. Đến giây phút cuối tiễn đưa cha, chị Bạch Dương không ngừng rơi nước mắt. 
Có lúc, Bạch Dương đứng lặng một mình ở góc vắng để tưởng nhớ cha trong giờ phút đau buồn.
Con trai Thanh Thông (giữa) của nhạc sĩ cũng không cầm được nước mắt.
Lễ đưa nhạc sĩ Thanh Tùng về nơi an nghỉ diễn ra trong thời tiết mưa phùn nhẹ.
Anh Thanh Bách thay mặt gia đình thực hiện các công đoạn cuối sau khi chôn cất cha.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

