Phạm Hương giản dị bên người dân miền Tây
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cùng nhiều người đẹp về Cần Thơ và Vĩnh Long trao 300 phần quà Tết cho các cụ già, em nhỏ, người có hoàn cảnh khó khăn.
Phạm Hương khoe nhan sắc tươi trẻ bên ca sĩ Lệ Quyên  /  Phạm Hương đấu giá chữ ký 79 Hoa hậu Hoàn vũ
Ngày 30/1, Hoa hậu Phạm Hương cùng đoàn các người đẹp, hoa hậu về nhà thờ  Rạch Súc (thành phố Cần Thơ), xã Tân Quới (Bình Tân, Vĩnh Long) và xã Hòa Tịnh (Mang Thít, Vĩnh Long) để trao quà Tết. Đây là lần đầu tiên Phạm Hương hoạt động thiện nguyện ở miền Tây. 
Đoàn đã trao tặng hơn 300 phần quà gồm: gạo, bánh mứt, nhu yếu phẩm để bà con nghèo có thêm niềm vui trong mùa xuân mới.
Trao quà cho các cụ già xong, người đẹp còn tận tay dẫn các cụ ra xe để về nhà.
 
"Dù là ít quà nhỏ, khi thấy được niềm vui của bà con, tôi thấy công việc của đoàn thiện nguyện thật sự rất có ý nghĩa", Phạm Hương nói.
Hoa hậu Thu Hoài vốn rất quen với các hoạt động thiện nguyện ở vùng quê xa. Chị tự tay bê vác quà tặng.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

