'Diệp Vấn 3' của Chân Tử Đan mở màn gây sốt ở Trung Quốc
Trong tuần đầu ra mắt, tác phẩm mới của tài tử võ thuật nổi tiếng đạt doanh thu 72 triệu USD, gấp 3 lần phim hoạt hình "Zootopia" của Walt Disney.
'Diệp Vấn 3' - 'đại tiệc võ công' của Chân Tử Đan ở tuổi 51  /  Chân Tử Đan được đề cử giải 'Oscar châu Á' nhờ 'Diệp Vấn 3'
Ra mắt ở Hong Kong cùng các quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á từ cuối tháng 12 nhưng đến hôm 4/3, Diệp Vấn 3 mới đến Trung Quốc. Trong tuần mở màn trên đất Đại lục, tác phẩm điện ảnh Hong Kong thu về 72 triệu USD và gây sốt với người hâm mộ. Tác phẩm ăn khách gần gấp ba lần phim hoạt hình Zootopia tại thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới. Là hiện tượng phòng vé thế giới với 232 triệu USD, Zootopia chỉ đạt được 24 triệu USD ở Trung Quốc.
Trước đó, giới quan sát lo lắng doanh thu của Diệp Vấn 3 có thể bị ảnh hưởng bởi các bản lậu tràn lan trên mạng. Thành công mới còn chứng tỏ sức hút của cặp sao màn bạc Chân Tử Đan và nhà vô địch quyền anh - Mike Tyson. Phim được ghi hình chủ yếu ở Thượng Hải, do đạo diễn Diệp Vỹ Tín thực hiện.
Cơn sốt Diệp Vấn 3 không khiến Mỹ nhân ngư giảm sức hút. Tác phẩm của Châu Tinh Trì tuần qua thu về 10,5 triệu USD, nâng tổng doanh thu toàn cầu của tác phẩm lên 530 triệu USD. Đây là phim Hoa ngữ đầu tiên cán mốc nửa tỷ USD. 
Tác phẩm khác có Chân Tử Đan đóng chính - Ngọa Hổ Tàng Long 2 - bị chỉ trích thậm tệ và thất thu ngoài phòng vé. Ra mắt ở Trung Quốc từ hôm 19/2 và đến rạp Mỹ hôm 26/2, phim hiện chỉ đạt 31 triệu USD. Phần hai của tác phẩm gây tiếng vang châu Á 15 năm trước bị đánh giá là phiên bản kiếm hiệp Tây hóa và có phần giống Chúa Nhẫn. Chỉ 15% trong tổng số các bài phê bình tổng hợp trên trang Rotten Tomatoes đánh giá phim tích cực. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

