Các bệnh  
Kiểm tra vòng một miễn phí với ứng dụng taxi
Nhấn nút tùy chọn, người dùng dịch vụ taxi Uber sẽ được xe đến đón và đưa đến bệnh viện nằm trong chương trình để được khám và kiểm tra ngực miễn phí.
6 hiểu lầm tai hại về ung thư vú  /  Kinh nghiệm chiến thắng bệnh ung thư vú của diễn viên Kim Phượng
Chương trình nằm trong chiến dịch nâng cao nhận thức của cộng đồng nữ Việt trong tháng tăng cường nhận thức về phòng chống ung thư vú. Người dùng chọn nút #UberPINK thay vì các tùy chọn xe như thông thường. Khi yêu cầu được chấp nhận, xe sẽ đến đón và đưa khách đến Bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc tại TP HCM vào ngày 17/10 và Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec tại Hà Nội ngày 24/10. Các bác sĩ chuyên khoa sẽ trực tiếp thăm khám, kiểm tra vòng một miễn phí để tầm soát phát hiện sớm ung thư vú.
Chị Nguyễn Thủy Tiên, Giám Đốc Mạng lưới Ung thư vú Việt Nam cho biết, tỷ lệ người mắc bệnh ung thư vú tại Việt Nam đang ngày càng tăng cao trong những năm qua. Có đến 15.000 trường hợp mới mắc bệnh mỗi năm và 70% phát hiện rất trễ. Trong khi đó bệnh càng được phát hiện sớm thì khả năng sống sót càng cao. 
Sự thiếu hiểu biết về việc cần phát hiện sớm cũng như kỳ thị sai lầm về bệnh ung thư vú là những lý do khiến cho tỷ lệ phát hiện ung thư vú sớm rất thấp tại Việt Nam. Tại các nước phát triển được phổ cập rộng rãi nhận thức về bệnh ung thư vú, có đến 80% bệnh nhân ung thư vú được cứu nhờ phát hiện sớm và điều trị đúng cách.
Bệnh ung thư vú
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

