Bảo mẫu chặt đầu bé gái Nga giấu bệnh tâm thần phân liệt
Bảo mẫu chặt đầu bé gái 4 tuổi ở Moscow đã giấu kín việc mình bị bệnh tâm thần phân liệt và phát điên sau khi phát hiện bạn trai đã có vợ.
Bảo mẫu chặt đầu trẻ em mang đi diễu phố ở Nga   /   Bảo mẫu chặt đầu em bé Nga được coi như người nhà
Theo Life News, một nguồn tin từ cảnh sát Uzbekistan cho biết Gyulchekhra Bobokulova, 39 tuổi, có tên trong hồ sơ đăng ký ở một bệnh viện tâm thần tại đây, và tình trạng của bà ta xấu đi vài tháng nay.
"Mọi người ở đây đều biết rõ Gyulchekhra. Đó là một người đàn bà kỳ lạ vì cô ta bị tâm thần phân liệt. Cô ta có hồ sơ điều trị đặc biệt trong bệnh viện tâm thần địa phương. Ai cũng biết điều này", ông này nói.
"Cô ta không tìm được việc ở quê vì nguyên nhân này. Mỗi khi xuân tới, cô ta lại bắt đầu hành xử kỳ lạ. Bố mẹ cô ta thường theo dõi chặt chẽ con gái và đưa đến bệnh viện tâm thần".
Nguồn tin cho biết 15 năm trước, Gyulchekhra phải nằm viện trong hai năm, và thường xuyên quay lại tái khám.
"Sau đó cô ta tới Moscow và dễ dàng tìm được việc ở đó. Cô ta thường xuyên quay lại thăm nhà vào những dịp lễ tết. Có lẽ cô ta đã lừa ủy ban y tế ở Nga. Mọi người ở đây đang bàn tán về chuyện này. Cô ta không mang theo bất kỳ hồ sơ khám chữa bệnh nào, cũng không nói với ai về tình trạng của mình".
Gyulchekhra từng kết hôn trong 12 năm, sinh được ba đứa con. Bà ta khai rằng "bị đá khỏi nhà" sau khi kết hôn và ba đứa con phải phân tán, ở nhờ nhà họ hàng. Tuy nhiên, nguồn tin từ quê nhà Uzbekistan cho biết, chồng cũ của Gyulchekhra bỏ vợ vì cô ta bị điên.
Gyulchekhra khai gặp người yêu mới một năm trước. Tuy nhiên, 4 tháng trước, ông ta về nước và bà ta không gặp lại người yêu kể từ đó.
"Chồng thứ hai của tôi sinh năm 1967", Gyulchekhra khai. "Anh ấy không ở đây 4 tháng nay. Anh ấy coi tôi là vợ thứ, hiện đang sống với vợ cả ở quê".
Người dân Moscow mang thú nhồi bông, búp bê, hoa, nến, đặt bên ngoài căn hộ gia đình nạn nhân. Ảnh:Tass
Một nguồn tin thân cận với gia đình nạn nhân cho biết, Gyulchekhra được coi như một thành viên trong gia đình, chăm sóc bé Nastya cả ngày. Tuy nhiên bà ta bắt đầu cư xử kỳ lạ như ngồi lỳ trên mạng, "lẩm bẩm cầu nguyện" sau khi phát hiện bạn trai đã có vợ. Bố mẹ bé Nastya định thay bảo mẫu mới khoảng hai tuần trước khi vụ giết người xảy ra. 
Người dân Moscow hôm 29/2 chấn động sau khi Gyulchekhra giết hại và chặt đầu bé Nastya  rồi mang ra ngoài ga tàu điện và tự xưng là khủng bố. Bà ta còn dọa sẽ kích nổ bom, nhưng cảnh sát cho biết không phát hiện bom gắn trên người cũng như khu vực xung quanh nhà ga.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

