Tôm mũ ni đỏ 2 triệu đồng một kg vẫn đắt khách
Là loại quý hiếm nhất trong họ tôm mũ ni, dòng mũ ni đỏ được nhiều thực khách săn đón, trong đó loại có trọng lượng trên 2 kg một con có thể bán giá gấp đôi bình thường.
Đặc sản Campuchia hút khách Sài Gòn  /  Phát triển giống ớt đặc sản ARiêu
Nếu tôm mũ ni trắng được bán nhiều ra thị trường thì tôm mũ ni đen và đỏ đang trở thành mặt hàng quý hiếm với dân sành ăn. Quản lý tại cửa hàng hải sản nổi tiếng ở Thủ Đức (TP HCM) cho biết, thời điểm này, tôm mũ ni vào mùa nên lượng hàng dồi dào. Đặc biệt, tôm mũ ni đen và đỏ chỉ có từ tháng 4 đến tháng 7 nên nhiều khách hàng cũng như khách sạn, nhà hàng lớn ở TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội đều có nhu cầu đặt mua.
“Tôm mũ ni trắng đa phần được khách bình dân mua, còn đối với người sành ăn thì lựa chọn mũ ni đen và đỏ. Do đang vào mùa nên mỗi tháng, cửa hàng chúng tôi bán được 30-100 kg mũ ni đen, còn mũ ni đỏ thì 20-30 kg vì loại này hiếm hàng. Đối với con loại 1-2kg thường được các đại gia Hà Nội ưa chuộng”, quản lý cửa hàng nói.
Mũ ni đỏ có hàm lượng chất dinh dưỡng cao. 
Chị này cũng cho biết, với mũ ni trắng, giá dao động 650.000-690.000 đồng một kg (3-5 con một kg), còn mũ ni đen vào mùa giá 850.000 đồng, nhưng khi khan hàng giá lên tới một triệu đồng một kg. Riêng mũ ni đỏ, do là đặc sản quý hiếm nên giá 1,8-2 triệu đồng một kg (2-4 con một kg).
“Nếu có trọng lượng từ 2kg trở lên sẽ được bán với mức giá thương lượng riêng, dao động 3-5 triệu đồng một kg. Trước đó, chúng tôi từng sở hữu một con mũ ni đen 2,2 kg, và chỉ trong thời gian ngắn đã được một đại gia ở Hà Nội mua lại với giá cao”, quản lý này chia sẻ.
Kinh doanh nhiều đặc sản quý hiếm, cửa hàng hải sản tươi sống ở Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức cũng khá đắt khách với mặt hàng tôm mũ ni. Đại diện cửa hàng này cho biết, tôm được nhập từ đảo Phú Quý (Phan Thiết). Đây là vùng biển cho ra những con tôm mũ ni ngon ngọt và đậm đà nhất.
“Vì tôm mũ ni đang vào mùa nên chất lượng thịt ngon, có nhiều loại để khách hàng lựa chọn. Chúng tôi không chỉ bán cho khách bình dân mà còn cung cấp cho nhiều nhà hàng ở TP HCM. Mỗi tháng, cửa hàng bán ra vài trăm kg tôm mũ ni. Trong đó, mũ ni trắng có giá rẻ nhất trên 600.000 đồng một kg, mũ ni đen 750.000 - 950.000 đồng, còn mũ ni đỏ - loại được đa phần các nhà hàng ưa chuộng có giá trên 1,7 triệu đồng một kg”, đại diện cửa hàng này cho biết.
Là đơn vị chuyên thu mua hải sản tại Phan Thiết, Bình Thuận, ông Hải, chủ vựa cho biết, tôm mũ ni là một trong những đặc sản mà thực khách ưa chuộng. Ngoài việc bán lẻ cho người tiêu dùng trong vùng, ông còn cung cấp cho các đại lý hải sản ở TP HCM.
Mũ ni đen có màu sắc cũng khá bắt mắt.
“Chưa bao giờ loại này hết hút khách, đặc biệt là mũ ni đỏ thu mua được bao nhiêu các đại lý đăng ký mua hết đến đó. Mỗi ngày tôi cung cấp cả trăm kg. Tuy nhiên, riêng mũ ni đen và đỏ chỉ có vào mùa tháng 4-7 mới có, còn các thời điểm khác rất hiếm nên giá cao”, ông Hải nói, đồng thời lý giải, sở dĩ mũ ni đỏ có giá “trên trời” là vì đây là dòng hải sản quý hiếm, chỉ có ở một số vùng biển có nhiều san hô, thức ăn là một số loài giáp xác như nghêu, ốc, bào ngư, hải quỳ.
Mũ ni đỏ có hình dáng đẹp, màu sắc bắt mắt là nhờ chúng ăn các loại thức ăn là động vật và san hô mang chất dinh dưỡng cùng khoáng chất tự nhiên cao. Do vậy, thịt của tôm mũ ni đỏ mềm, ngọt, thơm, giá trị dinh dưỡng cao, chứa nhiều protein, calo và mega3…
Đa phần tôm mũ ni phân bố ở vùng nước cạn nơi có rạn san hô phát triển. Tôm không có cặp càng to như tôm hùm, thay vào đó là 2 miếng vỏ mỏng và dẹp như chiếc mũ ni. Vào ban ngày, chúng thường vùi mình vào đáy cát hoặc treo mình lên các vách đá, ẩn trong hang hốc; ban đêm mới rời hang đi kiếm mồi. Lúc đó, thợ lặn rình bắt hoặc chúng tự sa vào lưới. Tại Việt Nam, tôm mũ ni có nhiều ở các vùng biển Quảng Ninh, Bình Thuận, Vũng Tàu, Kiên Giang. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

