Hộ nghèo được ưu đãi cước viễn thông
Hộ nghèo, cận nghèo sẽ được hỗ trợ sử dụng dịch vụ điện thoại cố định hoặc thông tin di động mặt đất trả sau theo giá cước dịch vụ viễn thông công ích. 
Cước viễn thông có thể tăng vì phí thuê số  /  Nhà mạng bỏ ưu đãi giờ thấp điểm
Bộ Thông tin & Truyền thông đang trong xây dựng dự thảo Thông tư Hướng dẫn thực hiện Chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích đến năm 2020. Văn bản dự kiến được ban hành trong năm 2015.
Theo đó, các hộ nghèo, cận nghèo sẽ được hỗ trợ sử dụng dịch vụ điện thoại cố định hoặc di động mặt đất trả sau theo giá cước dịch vụ viễn thông công ích. Hiện theo bảng giá cước công ích, các hộ sẽ được miễn phí thuê bao với các dịch vụ này. Còn cước liên lạc hoặc thông tin sẽ áp dụng như bảng giá do doanh nghiệp quy định.
Đối với ngư dân trên tàu, thuyền đánh bắt hải sản trên biển được miễn giá cước dịch vụ viễn thông phục vụ hoạt động tìm kiếm, cứu nạn. Với dịch vụ viễn thông di động hàng hải (điện thoại HF, VHF), ngư dân được hưởng theo giá cước công ích là 1.000 đồng mỗi phút. 
Cũng theo dự thảo, các trường học, bệnh viện, UBND cấp xã được hỗ trợ sử dụng dịch vụ Internet băng rộng theo giá cước dịch vụ viễn thông công ích là 50.000 đồng mỗi tháng. 
Chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích đến năm 2020 có tổng mức kinh phí thực hiện là 11.000 tỷ đồng, được đảm bảo từ nguồn thu của Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

