Apple Watch chính hãng bản đắt nhất là 35,6 triệu đồng
Sau iPhone 6s và iPad Pro, tới lượt đồng hồ thông minh của Apple được bán chính thức ở Việt Nam với 38 phiên bản, giá từ 11,6 đến 35,6 triệu đồng.
Apple Watch được nam giới và người đồng tính ưa chuộng  /  Apple Watch hỗ trợ phát hiện bệnh tim, điều trị ung thư  /  Apple Watch đo nhịp tim chính xác như máy đo chuyên dụng
Đồng hồ thông minh Apple Watch của Apple được bán ở Việt Nam thông qua hệ thống F.Studio của FPT. Người dùng có thể đặt mua từ 7/1 nhưng dự kiến tới 22/1 sản phẩm mới được giao hàng. Cũng như iPhone, so với "hàng xách tay", Apple Watch bản chính hãng áp dụng chính sách được bảo hành 1 đổi 1 tại Việt Nam bao gồm cả thân, sạc và dây đeo trong vòng 12 tháng. 
Dù vậy, sẽ có 2 thay vì 3 dòng Apple Watch được bán chính hãng ở Việt Nam. Phiên bản vỏ vàng Watch Edition chưa được phân phối ở Việt Nam dịp này mà chỉ có 2 phiên bản Apple Watch Sport (dây bằng chất liệu cao su và thân vỏ bằng nhôm) và Apple Watch (thân bằng thép). 
Nhưng số lượng tổng cộng phiên bản vẫn lên tới 38 mẫu với bản rẻ nhất giá từ 11,6 và đắt nhất 35,6 triệu đồng. Mức giá thay đổi tuỳ thuộc vào kích thước mặt đồng hồ, chất liệu và kiểu của dây đeo. Cũng như iPhone, Apple Watch bán ra ở Việt Nam có mã hiệu (serial) đuôi là VN/A. Trong đợt hàng 250 sản phẩm đầu tiên ở Việt Nam, khách hàng được tăng thêm bộ đế đặt đa năng trị giá 800.000 đồng. 
Bảng giá chi tiết của Apple Watch ở Việt Nam 
So với mức giá đang có trên thị trường "xách tay", giá của Apple Watch chính hãng đắt hơn khoảng 3 triệu đồng ở phiên bản thấp nhất Apple Watch Sport. Tại Việt Nam hiện giờ, đây cũng là một trong số ít đồng hồ thông minh được bán chính hãng bên cạnh dòng Gear của Samsung. Tuy nhiên, giá của sản phẩm Apple cao hơn nhiều. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

