Quân đội Mỹ nợ 'đại úy siêu nhân' bao nhiêu tiền lương
Một người hâm mộ tính toán rằng chính phủ Mỹ nợ Captain America hơn ba triệu USD tiền lương truy lĩnh nếu các sự kiện trong phim là thật.
Captain America (đại úy Mỹ) là một nhân vật siêu anh hùng có tên Steve Rogers, quân nhân có sức mạnh phi phàm nhờ một thử nghiệm huyết thanh vào thời Thế chiến II. Khi đánh bại tổ chức khủng bố quốc tế Hydra, Captain America bị chìm xuống lớp băng dày ở Bắc Cực và "ngủ đông" ở đây từ năm 1945 đến năm 2011. Trong 6 thập kỷ đóng băng, anh chưa từng chính thức giải ngũ. Vì vậy, về lý thuyết, chính phủ nợ anh số tiền lương trong 66 năm phục vụ.
Người dùng có tên Anon33249038 trên trang Reddit tính toán các khoản lương và kết luận rằng Captain America phải được hưởng ba triệu USD tiền lương, đã được điều chỉnh theo lạm phát.
Phân tích của người hâm mộ này tính đến mức lương năm 1945 của cấp đại úy, tiền tăng lương định kỳ 6 tháng, và số năm Captain America "ngủ đông" trước khi trở lại phục vụ vào năm 2011.
"Nếu đại úy Steve Rogers không phải là một nhân vật hư cấu và các sự kiện xung quanh sự biến mất và trở lại của anh ấy là thật, anh ấy thật sự có khả năng được truy lĩnh lương", Wayne Hall, người phát ngôn quân đội Mỹ, nói trong một email trả lời Business Insider.
Tuy nhiên, ông cũng chỉ ra một số sai lầm của người hâm mộ này trong cách tính lương hàng tháng và tiền tăng lương định kỳ của "đại úy Rogers".
"Một loạt các hệ số khác sẽ phải được xem xét để thực sự tính toán số tiền lương và phụ cấp anh ấy nhận được. Vì anh ấy là một nhân vật hư cấu, chúng ta khó có thể thực sự nắm bắt tất cả những hệ số đó", ông Hall viết.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

