IS bị lộ danh tính 22.000 thành viên
Hàng chục nghìn tài liệu chứa tên, địa chỉ, điện thoại và phương thức liên lạc với gia đình của những jihad gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS) đã được trao cho một hãng tin tức Anh hôm qua.
'Bộ trưởng chiến tranh' IS có thể đã bị tiêu diệt
Theo AFP, hãng Sky News cho biết nhận được tài liệu từ một người tự xưng là Abu Hamed, cựu thành viên Lực lượng Quân đội Giải phóng Syria từng gia nhập IS.
Người này lấy cắp thẻ nhớ từ người phụ trách an ninh nội bộ của IS và trao tay cho một nhà báo ở Thổ Nhĩ Kỳ, giải thích mình rời bỏ IS vì tổ chức này bên trong đã mục ruỗng, đồng thời tiết lộ IS đã rời bỏ căn cứ chính ở thành phố Raqqa, Syria và di chuyển vào sa mạc.
Thẻ nhớ chứa mẫu thông tin cá nhân của công dân đến từ 51 quốc gia điền vào đơn gia nhập IS.
"Sky News đã thông báo cho cơ quan chức năng về mẻ lưới này", trích thông báo trên website của hãng. Bộ Nội vụ và Bộ Ngoại giao Anh chưa lên tiếng về việc này.
Sky News cho biết, nhiều tài liệu cho thấy jihad có mặt tại những nước mới, chưa từng được ghi nhận như các quốc gia ở bắc châu Âu, Mỹ, Canada, Bắc Phi và Trung Đông. 
Richard Barrett, nguyên giám đốc tổ chức chống khủng bố toàn cầu của cơ quan tình báo Anh MI6 nhận định, những tài liệu trên sẽ soi rọi "ánh sáng vô giá" vào những thành viên IS.
"Đây là nguồn tài liệu vô giá để phân tích", ông viết trên Twitter cá nhân. 
Sky News đã công bố bản sao tài liệu, cho thấy tân binh IS phải trả lời 23 câu hỏi, bao gồm nhóm máu, tên thời con gái của mẹ, "trình độ hiểu biết Sharia" và kinh nghiệm cá nhân.
Tài liệu cũng có hồ sơ về một số thành viên IS đã lộ mặt như Abdel-Majed Abdel Bary, một cựu ca sĩ nhạc rap ở phía tây London, người từng đăng ảnh cầm đầu cắt rời lên Twitter cá nhân. 
Một cái tên khác là Junaid Hussain, hacker số một của Nhà nước Hồi giáo, người Birmingham (Anh) bị tiêu diệt trong một cuộc không kích của Mỹ hồi tháng 8/2015. Ngoài ra còn có Reyaad Khan, 21 tuổi, người xuất hiện trong một video chiêu mộ và bị tiêu diệt năm ngoái.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

