Triều Tiên bị nghi tái khởi động lò phản ứng plutonium
Quan chức tình báo hàng đầu Mỹ cho biết Triều Tiên đã tái khởi động một lò phản ứng plutonium, chất có thể sử dụng để chế tạo bom hạt nhân.
Vệ tinh Triều Tiên bay qua sân tổ chức trận Super Bowl Mỹ   /   Hàn Quốc công bố hình ảnh mảnh vỡ nghi của tên lửa Triều Tiên
Giám đốc NSA James Clapper (trái) trong buổi điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ hôm 9/2. Ảnh: AFP
Theo James Clapper, giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ (NSA), vào năm 2013, sau vụ thử hạt nhân thứ ba, Triều Tiên đã thông báo ý định "tân trang và khởi động lại" khu liên hợp hạt nhân Yongbyon, bao gồm các cơ sở làm giàu uranium và lò phản ứng sản xuất plutonium đã đóng cửa vào năm 2007.
"Chúng tôi đánh giá rằng Triều Tiên đã vận hành lò phản ứng đủ lâu để nó có thể bắt đầu tái chế plutonium từ nhiên liệu đã qua sử dụng trong vòng vài tuần đến vài tháng tới", Reuters dẫn lời ông Clapper, hôm qua nói trong buổi điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện.
Khi hoạt động hết công suất, lò phản ứng có khả năng sản xuất khoảng 6 kg plutonium một năm, đủ cho một quả bom hạt nhân, các chuyên gia cho biết.
Triều Tiên hồi tháng 9 nói rằng cơ sở Yongbyon đang hoạt động và nước này đang cải thiện "chất lượng và số lượng" của những vũ khí mà họ có thể sử dụng để chống lại Mỹ vào "bất cứ lúc nào".
Theo ông Clapper, chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên sẽ tiếp tục đặt ra mối đe dọa nghiêm trọng đến lợi ích của Mỹ và môi trường an ninh ở Đông Á năm 2016.
Ông nói rằng Triều Tiên đã mở rộng quy mô và hiệu quả của lực lượng tên lửa đạn đạo và đang nỗ lực "phát triển một tên lửa hạt nhân tầm xa có khả năng đặt ra đe dọa trực tiếp với Mỹ". Clapper cho biết Bình Nhưỡng đã nhiều lần trưng bày công khai một tên lửa đạn đạo liên lục địa di động (ICBM).
Triều Tiên cuối tuần trước phóng vệ tinh vào không gian bằng tên lửa tầm xa, khiến Mỹ cùng các nước đồng minh và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án mạnh mẽ. Họ cho rằng động thái của Bình Nhưỡng là nỗ lực nhằm phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

