Sông nước sôi luộc chín mọi vật trong rừng Amazon
Con sông trải dài hơn 6 km xuyên qua rừng Amazon với nhiệt độ trung bình 86 độ C, khiến hầu hết động vật mất mạng nếu vô tình rơi xuống nước.
Quái ngư thời tiền sử tái xuất hiện ở các con sông nước Anh
Tên gọi của dòng sông nghĩa là "sôi sục với hơi nóng Mặt Trời" trong ngôn ngữ địa phương. Ảnh: Sofia Ruzo.
Theo IFL Science, Andrés Ruzo, nhà vật lý địa chất quốc tịch Peru, là người đầu tiên chú ý đến sông nước sôi vào năm 2011. Con sông được cộng đồng người bản xứ sinh sống trong rừng Amazon biết đến từ nhiều thế kỷ, nhưng chưa xuất hiện chính thức trên bản đồ. Tuy nhiều câu hỏi về nguyên nhân dẫn đến hiện tượng kỳ lạ này chưa có lời giải, nghiên cứu của Ruzo giúp hé lộ một số bí mật gắn với con sông.
Những nguồn nước nóng tự nhiên không phải điều mới mẻ. Suối địa nhiệt có mặt ở khắp nơi trên thế giới như Iceland và Yosemite, Mỹ. Các dòng suối kiểu này luôn nằm gần núi lửa, nhưng sông nước sôi ở Peru cách trung tâm núi lửa gần nhất hơn 700 km.
Trong tiếng địa phương, con sông mang tên Shanay-timpishka, có nghĩa "sôi sục với hơi nóng Mặt Trời". "Điều lý thú nhất là kích thước của con sông. Sau cùng, không nhất thiết phải có một ngọn núi lửa để suối nước nóng hình thành, nhưng khi không có núi lửa ở gần, những dòng suối thường không lớn đến mức này", Ruzo nhận xét.
Sông nước sôi dài 6,24 km và có nhiệt độ trung bình 86˚C. Do phần lớn lòng sông rộng hơn một con đường hai làn, lượng nhiệt cần thiết để đun nóng toàn bộ thể tích nước đến nhiệt độ cao như vậy phải ở mức vô cùng lớn.
Adrés Ruzo bắt đầu nghiên cứu dòng sông từ năm 2011. Ảnh: Devlin Gandy.
Trong một bài phỏng vấn, Ruzo cho biết con sông đủ nóng để giết chết hầu hết động vật rơi xuống nước. Theo Ruzo, bộ phận đầu tiên bị hủy hoại là mắt, sau đó da thịt của nạn nhân bắt đầu bị dòng sông luộc chín.
Một câu hỏi lớn là lượng nhiệt của dòng sông bắt nguồn từ đâu. Phân tích hóa học do Ruzo tiến hành chỉ ra nước sông đến từ những cơn mưa. Sau khi rơi xuống, nhiều khả năng nước mưa thấm sâu xuống lòng đất, nơi nó được đung nóng bởi địa nhiệt của Trái Đất, trước khi chảy vào vùng rừng Amazon. Nói cách khác, dòng sông là một phần của hệ thống thủy nhiệt khổng lồ.
Ruzo chia sẻ trước khi tiếp cận dòng sông, anh nghi ngờ nó có thể do một giếng dầu hoặc khí gas gây ra. Dù Ruzo đã có kết luận sau nghiên cứu, anh quyết định đẩy lùi ngày công bố cho đến khi chính phủ Peru có biện pháp bảo vệ dòng sông trước những đối tượng khai thác trái phép.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

