Các loại kem chống khô da ngày giá rét
Trong thời tiết lạnh buốt, làn da cần lớp bảo vệ là những loại kem dưỡng ẩm dành cho từng loại da và các vùng khác nhau trên cơ thể.
Tuyệt chiêu dưỡng da của ba mỹ nhân Hàn  /  Mỹ nhân tứ tuần tiết lộ bí quyết dưỡng da trẻ lâu
Trước khi dùng kem, bạn cần lưu ý những điều sau đây để chọn được sản phẩm thích hợp với từng loại da. 
Da thường
Theo bác sĩ da liễu Kavita Mariwalla (Mỹ), khi dưỡng ẩm cho da thường vào mùa lạnh, nên chọn sản phẩm dạng kem để thẩm thấu vào da tốt hơn mà không bị đổ dầu. Trong khi đó, dạng gel thường nhanh làm khô da còn dạng mỡ lại khá bí với loại da này. Ngoài ra, da thường cũng nên tìm các sản phẩm giàu vitamin C và có độ SPF tương đối cao nếu muốn dưỡng ẩm ban ngày. Ngược lại, kem ban đêm nên chọn loại hơi đặc và có thành phần chống lão hóa như retinoid để dưỡng ẩm sâu.
Da khô
Với làn da khô dễ nứt nẻ, hãy ưu tiên dưỡng ẩm dạng kem đặc hoặc mỡ (ointment) với thành phần nhiều dầu để tạo lớp khóa ẩm vững chắc. Loại dầu càng cao cấp và dễ thẩm thấu thì da càng được giữ ẩm tốt. Các chuyên gia da liễu khuyên nên chọn sản phẩm chứa dầu hạt hướng dương và bơ hạt mỡ vào ban ngày, còn ban đêm nên sử dụng dầu jojoba, dầu nụ tầm xuân hoặc dầu quả mâm xôi.
Da dầu
Mặc dù da nhiều dầu nhưng không có nghĩa là da không cần dưỡng ẩm trong mùa lạnh. Ngược lại, cần sử dụng chất dưỡng ẩm dạng lỏng để ngăn việc da tiết dầu nhiều hơn do mất nước. Buổi sáng, người da dầu nên sử dụng dưỡng ẩm có chứa kẽm oxide để chống nắng và ngăn ngừa mụn. Còn buổi tối, lời khuyên là các loại dưỡng ẩm nhẹ có chứa gel lô hội và các thành phần kiềm dầu, nhưng tuyệt đối không được chứa cồn.
Da hỗn hợp
Da hỗn hợp có cả vùng dầu và vùng khô, vì vậy nó cần một sản phẩm không chứa dầu có thể cân bằng độ ẩm cho da mà không nhờn rít. Buổi sáng vẫn nên giống da dầu khi sử dụng các sản phẩm có thêm kẽm oxide. Còn quy trình ban đêm nên tìm kem dưỡng ẩm chứa panthenol hay acid panthothenic (vitamin B5) có khả năng dưỡng ẩm sâu đến từng tế bào.
Da nhạy cảm
Làn da nhạy cảm cần một chất dưỡng ẩm không chỉ ít kích ứng mà còn có khả năng làm dịu làn da. Vì vậy, nên tìm sản phẩm chứa những thành phần như dưa leo, hoa cúc dại, dầu bơ và dầu hoa anh thảo giúp làm dịu nhanh làn da đỏ hay dễ kích ứng. Acid hyaluronic nếu có sẽ cung cấp nước lành tính và giúp da luôn căng mọng.
Da lão hóa
Da lão hóa thường gặp chung các vấn đề như khô, nhạy cảm và thay đổi màu sắc da. Vì vậy, chăm sóc buổi sáng không thể thiếu kem chống nắng chất lượng cao chứa chất chống oxy hóa như vitamin E, cam thảo... ngăn ngừa thâm nám và sắc tố. Với buổi tối, các thành phần chống oxy hóa nổi tiếng như dầu hạt nho, retinol, BHA và vitamin E trong mỹ phẩm sẽ ngăn chặn các quá trình lão hóa của làn da.
Kem dưỡng ẩm Dưỡng ẩm Chăm sóc da mùa lạnh Kem dưỡng tốt Laneige Water Bank Moisture Cream Sephora Collection Instant Moisturizer Chọn kem dưỡng theo loại da Da thường Da dầu Da hỗn hợp
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

