Khách tại sân bay nhận được những cái ôm bất ngờ
Ba chàng trai trẻ đến từ Canada đã đợi ở phòng chờ sân bay trong trang phục chỉnh tề và gửi đến những vị khách lạ cái ôm tình cảm. 
Thức ăn sân bay có 'hormone vui vẻ'   /   Cụ ông gây bất ngờ cho vợ khi đến đón tại sân bay
Những chuyến du lịch luôn đem đến trải nghiệm tuyệt vời, song đôi lúc chúng ta vẫn cảm thấy hụt hẫng khi phải rời xa một miền đất và những người bạn. Chính vì lý do này mà ba chàng trai chuyên làm video đã quyết định mang niềm vui đến cho những hành khách bay từ sân bay San Francisco bằng cách trao cho họ những cái ôm. 
Thomas Brag, Matt Dajer và Ammar Kandil là ba chàng trai trẻ đến từ Canada, họ đã đợi ở phòng chờ khách với tấm bảng ghi dòng chữ: "Bạn xứng đáng nhận một chiếc ôm". 
Ban đầu, khi những hành khách bước ra từ cửa check-out, hầu hết họ chỉ mải nhìn điện thoại, hành lý hoặc tìm người thân đang đợi bên ngoài mà bước qua ba chàng trai. 
"Có thể họ tưởng nhầm chúng tôi là tài xế taxi vì cả ba đều ăn mặc khá chỉnh tề", Thomas nói. 
Rồi sau khởi đầu có chút gượng gạo, mọi chuyện bắt đầu trở nên tự nhiên hơn. Ba chàng nhận được chiếc ôm đầu tiên từ người phụ nữ mặc áo khoác vàng và cô thậm chí còn chụp ảnh lưu niệm với họ. 
Những hành khách khác bắt đầu mỉm cười với ba chàng trai tốt bụng, dù rằng một số người khá sửng sốt trước hành động này. Mọi người dần dần tiếp nhận những cái ôm. Những người cùng đứng đợi người thân ở sân bay cũng tham gia cùng Thomas, Matt và Ammar để chào đón những vị khách lạ với vòng tay rộng mở. 
 Người đàn ông lớn tuổi rơi nước mắt khi chứng kiến hành động ấm áp của các chàng trai đối với hành khách lạ. Ảnh: Youtube
Hành động này của ba chàng trai còn khiến một người đàn ông đứng tuổi rơi nước mắt khi chứng kiến cảnh họ ôm chàng trai khác tên Ani và cất vang bài hát Happy Birthday. 
Trong phần miêu tả đoạn video của mình, ba chàng trai đã chia sẻ rằng: "Tuần này chúng tôi đã may mắn có cơ hội bay tới San Francisco. Chúng tôi nhận ra mình may mắn đến dường nào khi bay chung một chuyến và có ai đó đợi đón ở sảnh hành khách. Vì thế cả ba quyết định cố gắng làm điều gì đó cho những hành khách đi một mình bằng cách chào đón họ như người thân trong nhà.” 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

