Ryan Reynolds - trai đẹp thành công nhờ dị nhân Deadpool
Mãi tới “Deadpool”, diễn viên điển trai mới thực sự có một dự án do anh đứng tên thành công về doanh thu dù đã nổi tiếng suốt gần một thập kỷ.
Ryan Reynolds: 'Có con gái là ước mơ thành sự thực'  /  Ryan Reynolds 'hoán đổi thân xác' với Ben Kingsley
Trong tuần đầu ra rạp, bộ phim hành động Deadpool thu về tới 260 triệu USD và trở thành phim ra mắt vào tháng 2 ăn khách nhất trong lịch sử. Con số kể trên càng thêm phần ấn tượng hơn nếu biết rằng đây là một bộ phim hạn chế khán giả dưới 17 tuổi. Dù đã là một tài tử được khán giả nhớ mặt suốt hơn một thập niên, mãi tới Deadpool, nam diễn viên người Canada này mới có được vai diễn để anh gắn liền tên tuổi.
Ghi dấu nhờ ngoại hình
Hai bộ phim ăn khách nhất của Ryan Reynolds trước thời điểm Deadpool ra mắt là X-Men Origins: Wolverine (373 triệu USD) và The Proposal (317 triệu USD). Trong cả hai phim trên, Ryan Reynolds đều không phải nhân vật trung tâm và lần lượt đứng sau các bạn diễn Hugh Jackman và Sandra Bullock.
Nếu tính từ khi Reynolds được khán giả ngoài biên giới Canada biết tới với vai chính trong phim hài Van Wilder: Party Liaison (2002), tài tử này đã tham gia ngót nghét ba dự án thuộc hàng bom tấn song vẫn chưa bao giờ được xem như một ngôi sao điện ảnh thực sự. Cơ hội đến với anh không ít, thậm chí tạp chí Forbes từng khẳng định: “Hollywood đã cố để biến chàng trai này thành một Tom Cruise thứ hai”.
Hình thể của Ryan Reynolds.
Ryan Reynolds sở hữu vẻ ngoài hoàn hảo cho một ngôi sao - chiều cao 1,88 m, thân hình vạm vỡ và gương mặt điển trai. Trong danh sách bình chọn những người đẹp nhất hành tinh, cái tên Ryan Reynolds hiếm khi vắng bóng. Vào năm 2010, anh còn được tạp chí People bình chọn là “Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh”. Anh đã thể hiện óc hài hước khi nhận được vinh dự trên bằng câu trả lời: “Giờ đây vợ tôi sẽ phải nói: ‘Này anh chàng quyến rũ nhất hành tinh, hãy đi đổ rác đi’. Điều này nghe thật tuyệt vời”.
Ngoài ngoại hình, người hâm mộ còn nhớ tới tài “sát gái” của tài tử này. Sau khi chấm dứt quan hệ với nữ ca sĩ Alanis Morissette vào năm 2007, Reynolds hẹn hò với “quả bom sex” Scarlett Johansson và thành hôn một năm sau đó. Cặp sao có ngoại hình nóng bỏng này "đường ai nấy đi" từ năm 2011 nhưng Reynolds không mất quá nhiều thời gian để tìm cho mình hạnh phúc mới. Vào năm 2012, anh lên xe hoa lần thứ hai với Blake Lively - một mỹ nữ khác của Hollywood. Tới nay, đôi uyên ương này vẫn chung sống hạnh phúc cùng cô con gái hơn một tuổi - James Reynolds.
Trong khi đường tình duyên thăng hoa, sự nghiệp của Reynolds mãi chưa cho thấy dấu hiệu anh có thể trở thành một Tom Cruise phiên bản mới. Nam diễn viên này tỏ ra phù hợp với các phim tình cảm như Definitely, Maybe hay The Proposal và cho thấy khả năng diễn xuất không tệ trong những Buried, Safe House hay Mississippi Grind. Anh còn sẵn sàng đóng những vai phụ chớp nhoáng gây tiếng cười trong Ted và A Millions Way to Die in the West.
Hai người vợ của Ryan Reynolds - Scarlett Johansson (trái) và Blake Lively - đều là những mỹ nhân sở hữu nhan sắc lộng lẫy nhất ở Hollywood.
Nhưng tới những dự án lớn được kỳ vọng và đầu tư như R.I.P.D. hay đặc biệt là Green Lantern, Ryan Reynolds vẫn không có được cú bứt phá. Điểm tích cực duy nhất tới từ Green Lantern đối với Ryan Reynolds có lẽ là việc anh gặp được người vợ Blake Lively.
Doanh thu hơn 200 triệu USD không đủ để bù đắp cho chi phí thực hiện và quảng bá mà những nhà sản xuất Green Lantern bỏ ra. Về mặt nội dung, thậm chí phim còn nằm trong danh sách những phim siêu anh hùng tệ nhất mọi thời đại với số điểm thảm họa - 26% - trên trang Rotten Tomatoes. Ryan Reynolds công khai thừa nhận bất đồng với đạo diễn Martin Campbell và còn cho biết anh cảm thấy “nhẹ nhõm bởi thất bại của bộ phim đồng nghĩa với việc tôi không bao giờ phải vào vai nhân vật Hal Jordan một lần nữa”.
Khởi sắc với Deadpool
Trải qua vài vai siêu anh hùng không mấy ấn tượng, Ryan Reynolds lại thành công với vai diễn phản anh hùng. Deadpool là nhân vật nổi tiếng với cái mồm liến thoắng, hay nói bậy và tính tình ngông cuồng. Ryan Reynolds là một fan của truyện tranh và từng bày tỏ ước muốn được thể hiện nhân vật nổi tiếng này từ năm 2005. Năm 2009, anh có cơ hội thủ vai Deadpool trong X-Men Origins: Wolverine và nhận được những phản hồi tích cực từ khán giả. Tuy nhiên, thời lượng xuất hiện của gã lính đánh thuê kể trên quá ít và người hâm mộ vẫn chưa được dịp chứng kiến một Deadpool đúng “chất” như phiên bản truyện tranh.
Với việc X-Men: Days of Future Past (2014) ấn nút “Reset” với các sự kiện trước đó trong loạt phim này, nhân vật Deadpool có cơ hội tái xuất với một khởi đầu mới hoàn toàn và không còn dính dáng tới tuyến truyện X-Men Origins: Wolverine. Trong phiên bản Deadpool 2016, Reynolds thủ vai cựu đặc nhiệm Wade Wilson/Deadpool. Sau khi bị chẩn đoán bị ung thư, Wilson chấp nhận tham gia một cuộc thí nghiệm để cứu lấy mạng sống và ở lại bên người con gái mình yêu. Tuy nhiên, kết quả cuộc thí nghiệm biến Wilson thành một con người khác hoàn toàn với những siêu năng lực đặc biệt...
Hình ảnh mới nhất của Ryan Reynolds với tạo hình trong phim "Deadpool".
Ryan Reynolds là thỏi nam châm thu hút khán giả trong vai Deadpool. Bộ phim có nội dung tương đối đơn giản nhưng lại đem tới cho người xem những giây phút giải trí thoải mái qua cái mồm không ngừng nghỉ của gã lính đánh thuê. Phong cách tưng tửng, hài hước mà Ryan Reynolds thể hiện trên màn ảnh được nhiều người đánh giá là giống với những gì họ kỳ vọng ở một bộ phim về Deadpool.
Sau tuần đầu ra rạp thành công, các nhà sản xuất đã lên kế hoạch cho phần tiếp theo của Deadpool. Ryan Reynolds có thể chẳng bao giờ trở thành một “Tom Cruise mới” nhưng trong thế giới điện ảnh hiện đại, việc có riêng cho mình một nhân vật và loạt phim thương hiệu cũng đã là một thành công bằng vàng.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

