Lật tẩy kẻ tông chết người từ phụ tùng xe vỡ ở hiện trường
Từ mảnh vỡ yếm xe còn sót lại cạnh xác nạn nhân, công an sàng lọc hàng trăm chủ xe máy, bắt được thủ phạm gây tai nạn chết người nhưng bỏ trốn.
Ngày 9/4, thiếu tá Nguyễn Quang Trung, Phó trưởng Công an huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) cho biết đơn vị đang tạm giữ Nguyễn Ngọc Trọng (23 tuổi) để làm rõ việc gây tai nạn chết người rồi bỏ trốn.
Theo điều tra, tối 3/4, sau khi nhậu, Trọng một mình chạy xe máy về nhà. Đến cầu Gò Nổi (ranh giới huyện Duy Xuyên và thị xã Điện Bàn), Trọng vừa lái xe vừa đút điện thoại vào túi quần nên lạc tay lái chạy lấn sang làn đường ngược chiều. Hậu quả, xe tông vào xe máy của ông Võ Thành Hùng (49 tuổi, ngụ Đà Nẵng) khiến cả hai ngã xuống đường. Thấy ông Hùng bất tỉnh, máu chảy lênh láng trong khi đoạn đường không có ai, Trọng vội bỏ chạy.
Trọng tại cơ quan điều tra. Ảnh. C.A
Một lúc sau, phát hiện người đàn ông nằm chết bên đường, người dân trình báo tới Công an huyện Duy Xuyên. Tại hiện trường, cảnh sát thu thập một chiếc dép, kính chiếu hậu và mảnh vỡ yếm xe máy... Kết hợp nhiều chứng cứ khác, cơ quan chức năng nhận định đây không phải án mạng mà là vụ va chạm xe máy dẫn đến chết người. Lái xe gây tai nạn đã bỏ chạy, dùng xe Sirius.
20 trinh sát chia làm nhiều tổ sàng lọc tất cả người đăng ký sử dụng loại xe này trên địa bàn và vùng lân cận. Cảnh sát cũng nhận định nghi can bị thương tích sau tai nạn nên đến các bệnh viện, cơ sở y tế để xác minh.
Sau khi đã sàng lọc hàng trăm chủ xe nhưng chưa có manh mối, ngày 6/4 một tổ công tác đến nhà anh Sang (trú thị trấn Nam Phước), chủ nhân chiếc xe Sirius biển Quảng Nam để kiểm tra. Lúc này anh Sang đi công tác xa nhưng trinh sát phát hiện em trai anh này là Trọng có nhiều vết xước, xe lại bị vỡ mảnh yếm nên tổ chức xác minh.
Làm việc với nhà chức trách, Trọng thừa nhận mượn xe máy anh trai đi chơi rồi gây tai nạn ba ngày trước.
Tài xế gây tai nạn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

