Các bệnh  
Trang phục mô phỏng dạy y bác sĩ tương lai cảm thông với người bệnh
Bộ quần áo đặc biệt được thiết kế nhằm hạn chế di chuyển, giảm tầm nhìn để các sinh viên trải nghiệm khó khăn của bệnh nhân cao tuổi.
Trong video được Reuters đăng tải, sinh viên y khoa Ludwika Wodyk chậm chạp bước xuống cầu thang. Bộ quần áo cô đang mặc được sản xuất từ Nhật Bản, có "tác dụng" hạn chế di chuyển và giảm 20% thị lực. Ludwika là một trong số sinh viên ở Đại học Lublin (Phần Lan) được thử nghiệm phương pháp học tập mới để cảm nhận khó khăn của người bệnh cao tuổi. "Phương pháp này giúp tôi hiểu người già hơn khi họ phàn nàn về các vấn đề xương khớp, di chuyển và thị lực ", Ludwika nói. Hiện cô học năm thứ 4.
Với tình trạng già hóa dân số ở châu Âu, các bác sĩ được yêu cầu quan tâm nhiều hơn đến nhu cầu của bệnh nhân cao tuổi. Trang phục mô phỏng trên sẽ hỗ trợ các sinh viên sắp ra trường làm tốt công việc của mình. "Chúng ta cần nhớ rằng điều quan trọng nhất trong chữa trị là giao tiếp với bệnh nhân để họ hợp tác và tin tưởng. Nếu hiểu được họ cảm thấy gì, có những vấn đề nào có thể xảy ra, đâu là khó khăn lớn nhất, chúng ta có thể giúp đỡ bệnh nhân hết sức có thể và xây dựng mối quan hệ đáng tin cậy. Điều này sẽ mang lại lợi ích to lớn cho việc chẩn đoán và chăm sóc bệnh nhân", sinh viên năm thứ 6 là Sylwia Korzeniowska chia sẻ.
Ngoài trải nghiệm với bộ quần áo đặc biệt, các sinh viên cũng thực hành chăm sóc bệnh nhân qua các ma nơ canh ở một trung tâm mô phỏng y tế. Mọi hoạt động đều được ghi lại và phân tích sau đó.
Giáo sư Kamil Torres giải thích mục đích cuối cùng của phương pháp học là để phục vụ bệnh nhân được tốt hơn. Quan hệ giữa người với người quan trọng không kém các kỹ thuật y học. "Người bệnh là quan trọng nhất. Mọi tiến bộ kỹ thuật chỉ là công cụ để hỗ trợ chúng ta chăm sóc các bệnh nhân", ông nhận xét.
Các chuyên gia hy vọng sau khóa học, các sinh viên sẽ bớt bỡ ngỡ và ít mắc sai lầm khi bắt đầu làm việc thực sự. "Toàn bộ hệ thống được xây dựng vì an toàn của bệnh nhân. Chúng ta không thể để sinh viên bước vào phòng khám khi họ chưa sẵn sàng. Trung tâm mô phỏng là một hình thức chuẩn bị kiến thức, kỹ năng và tinh thần", bác sĩ Lukasz Pietrzyk kết luận.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

