iPhone 6c và Apple Watch 2 sẽ trình làng tháng 3/2016
Smartphone màn hình 4 inch, đồng hồ thông minh mới sẽ được Apple công bố trong một sự kiện tổ chức đầu năm sau, cách xa lễ ra mắt iPhone 7 vào cuối năm.
iPhone 4 inch giá tốt sẽ bán ra đầu năm 2016  /  Apple Watch 2 sẽ tích hợp camera gọi FaceTime  /  Những sản phẩm của Apple được mong đợi năm 2016
Theo 9to5mac, hai "ngôi sao" mà Apple giới thiệu có thể được gọi với tên iPhone 6c và Apple Watch 2. Công ty công nghệ Mỹ đã phát hành nhiều bản thử của dòng sản phẩm này trước khi tung phiên bản thương mại.
Một concept iPhone 6c màn hình 4 inch so dáng với iPhone 6s, 6s Plus.
iPhone 6c được chờ đợi là mẫu điện thoại màn hình 4 inch mới của Apple, thay thế dòng sản phẩm iPhone 5, 5c hay 5s. Phân tích cho biết, model này hướng đến nhóm người dùng cần một thiết bị nhỏ gọn, dễ sử dụng bằng một thay hơn so với iPhone 6s màn hình 4,7 inch hay iPhone 6s Plus tới 5,5 inch. Phần cứng của iPhone 6c sẽ ở khoảng giữa iPhone 5s và 6s nhưng cảm biến vân tay với Apple Pay là trang bị gần như chắc chắn có.
Đồng hồ thông minh thế hệ tiếp theo, Apple Watch 2, sẽ là bản nâng cấp với một loạt cải tiến. Những tính năng được mong chờ có tích hợp camera cho phép gọi Face Time, chuyên sâu theo dõi giấc ngủ và bổ sung nhiều cảm biến đo sức khỏe. Smartwatch của Apple tiếp tục định hướng là thiết bị công nghệ kết hợp thời trang, do đó Apple Watch 2 sẽ có nhiều phiên bản hợp tác với các nhà mốt thế giới.
Việc tổ chức một sự kiện có quy mô và tung ra sản phẩm mới vào tháng ba có thể trở thành công tác thường niên của Apple. Tháng 3/2015, Apple đã trình làng MacBook 12 inch, tiết lộ iPhone ResearchKit và hoàn thiện Apple Watch phiên bản đầu tiên. Hay như tháng 3/2012, Apple lần đầu công bố iPad với màn hình Retina .
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

