Bí quyết học giỏi của quán quân Olympic tiểu học tiếng Anh
Cậu bé lớp 5G có một tình yêu đặc biệt đối với tiếng Anh nên có thể học môn ngoại ngữ này bất cứ lúc nào.
Học sinh Tiểu học Nghĩa Tân là quán quân Olympic tiếng Anh 2016
Xuất sắc vượt qua hơn 1.000 thí sinh từ 373 trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội, em Nguyễn Cường Linh, học sinh lớp 5G, trường tiểu học Nghĩa Tân đã trở thành quán quân mới của Olympic tiếng Anh tiểu học Hà Nội lần thứ 13.
Từng đạt giải Nhất kỳ thi tiếng Anh trên Internet - IOE cấp quận, giải nhất cuộc thi học bổng tiếng Anh mùa hè cho học sinh giỏi do Language Link Việt Nam tổ chức, nên giành vị trí dẫn đầu Olympic tiếng Anh năm học 2015-2016 đối với Linh không phải điều bất ngờ.
Nam sinh này cho biết, em có một tình yêu đặc biệt đối với tiếng Anh nên có thể học môn ngoại ngữ này bất cứ lúc nào, kể cả khi ở trường và lúc về nhà. "Em không chỉ học bằng cách làm bài tập, mà học qua chơi game, đọc sách, xem phim...", Linh chia sẻ.
Để thành công ở các vòng thi Olympic tiếng Anh tiểu học, Linh cho biết em học tập đều đặn mỗi ngày, không học quá nhiều, chỉ cần học tập trung trong một khoảng thời gian mỗi ngày. Linh cũng sử dụng tiếng Anh trong cuộc sống hàng ngày như đọc sách, xem phim... Đặc biệt, cần chú trọng học ngữ pháp thông qua những cấu trúc câu, các thời... trong những câu chuyện, cuốn sách. 
Linh cũng có một niềm ham mê đặc biệt đối với sách và có thể đọc sách bất cứ lúc nào, nhất là sách tiếng Anh. Chị Phương Minh Nguyệt, mẹ của Linh cho biết, Linh thích đọc sách đến nỗi mỗi lần đến hiệu sách đều mải mê đọc sách quên cả về.
"Chính vì vậy, Linh đã quyết định dùng phần thưởng dành cho quán quân Olympic Tiếng Anh để mua những cuốn sách rất thích từ trước nhưng chưa được mua", chị Nguyệt cho hay.
Linh có đam mê đặc biệt với sách.
Bên cạnh đó, các hoạt động giải trí bằng tiếng Anh cũng đã giúp Linh rất nhiều trong việc tích lũy thêm vốn từ vựng cũng như khả năng nghe, nói.
"Em mơ ước trở thành nhà ngoại giao trong tương lai. Vì  với công việc này sẽ giúp em thường xuyên sử dụng tiếng Anh, cũng như khám phá được những điều thú vị của nhiều quốc gia trên thế giới", Linh chia sẻ.
Để biến ước mơ thành hiện thực, bên cạnh việc chăm chỉ học tiếng Anh, Linh còn chăm chỉ học hỏi tất cả các lĩnh vực để có kiến thức toàn diện, cả về kinh tế, văn hóa, và xã hội. Linh cố gắng tìm đọc những cuốn sách cả tiếng Anh và tiếng Việt về những chủ đề này.
"Nhà ngoại giao cũng đòi hỏi nhiều kỹ năng cần thiết như thuyết trình, đàm phán, hay xử lý tình huống... Vì vậy, em đang tận dụng từng cơ hội để nâng cao và hoàn thiện khả năng này bằng cách tham gia dẫn chương trình trong cuộc thi Olympic tiếng Anh, tham gia cuộc thi kể chuyện sách thiếu nhi bằng tiếng Anh theo chủ đề", Linh chia sẻ.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

