Nguyễn Nhật Ánh ra mắt sách mới với 100.000 bản
Cuốn "Con chó nhỏ mang giỏ hoa hồng" được dự đoán là tác phẩm best-seller tiếp theo của nhà văn xứ Quảng.
Bìa sách Nguyễn Nhật Ánh gợi nhớ tuổi mộng mơ một thời  /  Lê Công Tuấn Anh trong phim đầu tiên chuyển thể truyện Nguyễn Nhật Ánh
Ngày 28/2 quyển sách Con chó nhỏ mang giỏ hoa hồng của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh mới phát hành nhưng từ trước Tết Nguyên Đán, 14 đơn vị phát hành đã đặt hàng NXB Trẻ hơn 70.000 cuốn để chờ tung ra phục vụ độc giả.
Bìa sách "Con chó nhỏ mang giỏ hoa hồng" (bản bìa mềm).
Đây là lần đầu tiên NXB quyết định in một tác phẩm của Nguyễn Nhật Ánh với bản in đầu lên đến 100.000 - số phát hành khá lớn trong bối cảnh thị trường sách hiện nay. Ông Nguyễn Minh Nhựt - Giám đốc NXB Trẻ - cho biết quyết định này được căn cứ trên nhiều cơ sở. Thứ nhất, các đầu sách mới của Nguyễn Nhật Ánh thường có độ hút lớn với độc giả, hoàn toàn có khả năng được tiêu thụ với số lượng lớn trong suốt năm. Thứ hai, Hội sách TP HCM sắp diễn ra vào tháng ba là dịp để tác phẩm mới đến tay bạn đọc nhiều hơn. Đây cũng là quyển sách khởi đầu cho Tháng ba sách Trẻ sắp tới.
Để cuốn Con chó nhỏ mang giỏ hoa hồng kịp ra mắt sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, ê-kíp nỗ lực chạy đua với thời gian. Việc thiết kế, trình bày hình ảnh minh họa cho sách được chăm chút với các bức vẽ dễ thương đúng với chủ đề về các chú chó nhỏ. Nếu từ trước đến nay, sách Nguyễn Nhật Ánh thường do họa sĩ Đỗ Hoàng Tường minh họa, lần này, công việc do một họa sĩ trẻ 18 tuổi đảm trách. Họa sĩ đọc trước bản thảo để lấy cảm hứng cũng như đến nhà của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, trực tiếp ngắm nhìn các chú chó của ông để có cảm hứng vẽ tranh.
Ngoài 100.000 bản sách bìa mềm, Nhà xuất bản còn in riêng 5.000 bản bìa cứng (in một lần không tái bản). Hiện nay, 5.000 cuốn này đã được đặt hàng hết. Trong ảnh: bìa ấn bản bìa cứng.
Sách gồm năm chương với 86 câu chuyện về năm chú chó sống trong một gia đình. Các câu chuyện về tình bạn giữa chúng, giữa chúng với chị Ni, bố mẹ chị Ni và các vị khách đến nhà vẽ nên một thế giới trong trẻo, dễ thương. Cuộc đời của các con chó nhỏ: Haili, Batô, Suku, Êmê và Pig được tái hiện như đời sống của mỗi con người với tình bạn, tình yêu, đam mê, lòng dũng cảm, sự sợ hãi, và những ước mơ... Những suy nghĩ về cuộc sống, tính cách con người cũng được thể hiện qua lăng kính của loài chó dưới ngòi bút hóm hỉnh và tài hoa của Nguyễn Nhật Ánh.
Nhân vật cún trong truyện được xây dựng từ chính các chú chó đang sống cùng nhà văn. Sống chung nhà, cùng chia sẻ kỷ niệm, giữa nhà văn và các chú chó dường như có một sự thông cảm, thấu hiểu nhau như những người bạn. Theo Nguyễn Nhật Ánh, anh có thể hiểu bạn mình mà "không cần thông dịch". Vì thế, tác giả muốn "đại diện" các chú chó ghi lại các câu chuyện của chúng, lồng vào đó là những tâm sự về cuộc sống xung quanh, những mối tình thâm, những đồng cảm về nghệ thuật.
Nhân dịp ra mắt sách mới, nhà văn Nguyễn Nhật Ánh có nhiều buổi giao lưu, ký tặng độc giả diễn ra ở TP HCM và Hà Nội, theo lịch trình sau:
- Ngày 28/2: phố sách Đinh Lễ - Nhà sách Lâm, Hà Nội, từ 8h-11h30.
- Ngày 6/3: tiệm sách Kính Vạn Hoa, Lương Hữu Khánh, quận 1, TP HCM, từ 8h-10h.
- Ngày 13/3: gian hàng NXB Trẻ tại Đường sách Nguyễn Văn Bình (TP HCM), từ 8h-10h.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

