Trung Quốc chuẩn bị 91 tỷ USD cho Tết Nguyên đán
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) cam kết bơm hơn 600 tỷ NDT (91 tỷ USD) để hỗ trợ thanh khoản cho các nhà băng dịp Tết, khi nhu cầu tiền mặt lên cao.
Doanh nghiệp Mỹ ồ ạt rời Trung Quốc  /  Thế kẹt của Trung Quốc với đồng nhân dân tệ
Các công ty Trung Quốc thường trả lương và thưởng trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, tương tự như Việt Nam. Người dân nước này cũng thường trao đổi quà tặng và tiền lì xì trong dịp này. Vì vậy, nhu cầu tiền mặt thời điểm này lên rất cao.
Nhu cầu tiền mặt cận Tết của người Trung Quốc đang lên rất cao. Ảnh: China Daily
Theo thông báo trên website PBOC hôm nay, cơ quan này sẽ cấp vốn qua các công cụ cho vay, cũng như qua thị trường tiền tệ. Dù nhu cầu này chỉ mang tính mùa vụ, một số nhà phân tích vẫn cho rằng đây là động thái nới lỏng tiền tệ của Trung Quốc, sau khi nước này chỉ tăng trưởng với tốc độ thấp nhất 25 năm trong năm ngoái. Thông tin này hôm qua làm dấy lên kỳ vọng Trung Quốc sẽ phải giảm thêm lãi suất hoặc hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các ngân hàng (RRR).
Tuy nhiên, Nomura International cho biết động thái hôm nay đã làm giảm khả năng hạ RRR tháng này. "PBOC sẽ tìm đến nghiệp vụ thị trường mở để quản lý thanh khoản và lãi suất liên ngân hàng, hơn là dùng các công cụ chính sách tiền tệ như RRR hay lãi suất cơ bản. Tóm lại, mục đích cuối cùng vẫn là duy trì thanh khoản dồi dào", Nomura International nhận xét.
Giới phân tích cho biết các lo lắng xung quanh việc kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại đã khiến dòng vốn rời khỏi nước này. Trung Quốc hiện vẫn duy trì kiểm soát chặt dòng vốn và chỉ cho phép giá NDT dao động trong biên độ 2% tỷ giá tham chiếu ngày. Hôm nay, tỷ giá này là 6,5578 NDT một USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

