Từ da trắng chuyển thành da đen sau phẫu thuật cấy gan
Semen Gendler, 65 tuổi (Krasnodar, Nga) phải cấy ghép gan vì bị ung thư và viêm gan C. Sau khi nhận gan của một người Mỹ gốc Phi, màu da của Gendler chuyển từ trắng sang đen.
Semen Gendler trước và sau khi cấy ghép gan. Ảnh: CEN.
Semen Gendler mắc bệnh viêm gan C và ung thư. Các bác sĩ nói rằng, hy vọng duy nhất là cấy ghép gan. Người đàn ông này nhận được gan hiến tặng từ một người Mỹ gốc Phi 38 tuổi. Ca phẫu thuật được thực hiện tại Nga và tiêu tốn khoảng 325.000 Bảng Anh.
Sau khi cấy ghép, da của Gendler bắt đầu thay đổi và trở nên sậm màu. Igor Atamanenko, một đồng nghiệp, cho hay: “Tôi để ý da của ông ấy càng ngày càng sậm màu. Khi tôi biết người ta cấy cho ông ấy gan của một người Mỹ gốc Phi, tôi nghĩ chắc đó là lý do tại sao có sự thay đổi này. Tôi quen Gendler từ nhiều năm nay và ông ấy lúc nào cũng nhợt nhạt, giờ bỗng nhiên ông ấy trở thành người da màu”.
Tuy vậy, màu da thay đổi không ảnh hưởng gì nhiều đến bản thân Gendler. Ông nói: “Thật phi thường, giờ đây tôi tràn đầy năng lượng và có thể qua lại giữa hai thành phố New York và Krasnodar, kể cả da tôi có đen đi thì tôi cũng không quan tâm”.
Gendler khẳng định, sự thay đổi màu da không phải là do ánh nắng vì ông không bao giờ thích tắm nắng và luôn luôn tránh ánh nắng mặt trời kể từ sau ca phẫu thuật. Ông tin rằng, chính sự cấy ghép đã khiến làn da mình đổi màu, còn các bác sĩ vẫn chưa thể giải thích tại sao lại xuất hiện hệ quả này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

