Cuộc giằng co giữa rắn nâu và nhện lưng đỏ kịch độc
Cuộc chiến cân sức giữa rắn nâu phương tây và nhện lưng đỏ, hai loài xếp đầu bảng về độ kịch độc tại Australia, có kết thúc hết sức bất ngờ.
Nhện giết rắn, treo xác lên mạng để ăn dần
Theo WA Today, Jamii-Leigh Marwick, một cư dân tại thành phố Kalgoorlie phía tây Australia, phát hiện con rắn nâu chưa trưởng thành đang tìm cách thoát khỏi mạng của nhện lưng đỏ trong khu để xe ở sâu sau. Marwick nhanh chóng ghi lại cuộc chạm trán giữa hai con vật và chia sẻ trên Facebook hôm 13/3.
Rắn nâu phương tây là loài rắn độc thứ hai ở Australia trong khi nhện lưng đỏ xếp hạng ba về độ độc giữa các loài nhện. Nọc của rắn nâu có thể khiến con người nhiễm độc thần kinh, rối loạn đông máu, suy thận và tử vong trong thời gian ngắn. Tương tự, chất độc trong nọc nhện lưng đỏ gây hại cho hệ thần kinh của con người và nạn nhân có thể tử vong trong vòng 24 giờ sau khi bị cắn nếu không kịp thời uống thuốc giải.
Theo Marwick, con trai Eamon của cô là người đầu tiên phát hiện màn giằng co nguy hiểm và con rắn thực tế chỉ dài khoảng 20 cm. Sau khi phân vân giữa việc gỡ con rắn và để mọi việc diễn ra tự nhiên, Marwick đã thử giải cứu con vật bằng cách sử dụng chiếc móc treo chậu cây ở gần đó nhưng không thành công.
"Tôi cố gắng nhấc con rắn lên và đặt nó vào hũ thủy tinh đựng cà phê. Nhưng con rắn bỗng giãy mạnh, tôi giật mình đánh rơi chiếc hũ lên người nó và không may giết chết nó. Khi đó, tôi không biết nó thuộc loài rắn nâu phương tây. Tôi chỉ nghĩ mình đang cố giúp con rắn nhỏ. Loài này rất độc và khá hung dữ", Marwick cho biết.
Marwick cho rằng con rắn bò vào sân do đồng cỏ gần đó được phát quang phục vụ xây nhà tù. Sau đó, cô cũng giết cả con nhện độc để đề phòng nó gây nguy hiểm cho các con.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

