Giải mã bí ẩn 'chiếc búa của thần sấm'
Các nhà khảo cổ Đan Mạch phát hiện ra rằng những tấm bùa đeo của người Viking tượng trưng cho chiếc búa Mjollnir của thần sấm Thor.
7 bí ẩn cổ đại có thể được giải mã trong thế kỷ 21   /   Thành phố cổ đại xây nên từ bùn
Theo Discovery News , giới chuyên gia đã tìm thấy hơn 1.000 mặt dây chuyền (bùa hộ mệnh) được chạm khắc phức tạp, có hình dáng giống chiếc búa trên khắp Bắc Âu. Những tấm bùa hộ mệnh này có tay cầm ngắn và phần đầu đối xứng, khiến chúng ta nghi ngờ chúng tượng trưng cho thứ gì đó rất đặc biệt.
Mặc dù nhiều người tin những tấm bùa hộ mệnh nói trên là chiếc búa, nhưng chúng vẫn gây ra những tranh cãi trong giới chuyên gia về ý nghĩa thật sự của những tấm bùa này.
Giờ đây, một tấm bùa hộ mệnh có niên đại từ thế kỷ thứ 10 của người Viking được tìm thấy ở Kobelev thuộc hòn đảo Lolland, Đan Mạch, đã cung cấp lời giải cho bí ẩn trên.
"Dòng chữ 'Hmar x is' viết bằng cổ ngữ Rune (chữ viết xưa của các dân tộc Bắc Âu vào khoảng thế kỷ thứ  hai) trên tấm bùa nhỏ có nghĩa 'Đây là một chiếc búa'. Điều này nói cho chúng ta biết rằng, mặt dây chuyền trên thực tế dùng để mô tả chiếc búa", Henrik Schilling thuộc Bảo tàng Quốc gia Đan Mạch, nói.
Tấm bùa được đúc bằng đồng, và có thể đã được mạ bạc, thiếc hay vàng. Hiện vật 1.100 năm tuổi nói trên chứng tỏ truyền thuyết của Thor đã ảnh hưởng sâu sắc đến đồ trang sức của người Viking.
Bảo bối quý nhất của Thor là cây búa sét Mjolnir, khi phóng ra sẽ tạo sấm sét. Ảnh: Wiki Commons
Theo thần thoại Bắc Âu, thần sấm Thor sở hữu chiếc búa Mjolnir có sức mạnh vượt trội. Khi thần Thor phóng chiếc búa Mjolnir thì lập tức nó tạo ra sấm sét. Vị thần này sử dụng chiếc búa để bảo vệ Asgard (nơi ở của các vị thần) khỏi sự phá hoại của những người khổng lồ. Vì vậy, người Viking đeo cái búa của Thor để được che chở.
"Chúng ta thường thấy chiếc búa của Thor và cây thánh giá hình chữ thập của đạo Cơ Đốc cùng nhau xuất hiện, khiến sức mạnh bảo vệ tăng gấp đôi", Peter Pentz, nhà khảo cổ học thuộc Bảo tàng Quốc gia Đan Mạch, nói.
Chiếc búa có nhiều họa tiết trang trí đan xen ở một đầu, và dòng cổ ngữ Rune xuất hiện trên phần đầu còn lại. Mỗi ký hiệu nhỏ chỉ cao từ 3-7mm nên đòi hỏi thợ thủ công phải thật sự tỉ mỉ và yêu cầu độ chính xác cao. Nhiều khả năng chiếc búa là sản phẩm của một thợ thủ công địa phương trên đảo Lolland.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

