Những kiểu hâm mộ iPhone kỳ quặc trên thế giới
Nhiều người cho rằng iPhone đơn giản chỉ là một chiếc điện thoại, nhưng cũng có những người sẵn sàng làm những chuyện điên rồ để sở hữu smartphone của Apple.
Những người phát cuồng vì iPhone
Tại Trung Quốc có một số người sẵn sàng bán thận, bán tinh trùng, bán con, cho thuê bạn gái... chỉ để lấy tiền mua iPhone. Trong khi đó, trên thế giới cũng có những trường hợp hy hữu không kém.
Đòi của hồi môn là iPhone 6
Đầu tháng 9/2014, một người Ả-rập Xê-út đòi chồng chưa cưới của em gái phải mua iPhone 6 làm của hồi môn nếu muốn lấy em mình. Theo báo Al Anba, khi đó iPhone 6 vẫn chưa được bán ở nước này và anh ta tuyên bố đám cưới sẽ chỉ được phép diễn ra sau khi nhận được điện thoại.
Bay từ Mỹ sang Australia xếp hàng mua iPhone
David Rahimi là người đầu tiên sở hữu iPhone 6. Ảnh: AFP.
Tháng 9/2014, David Rahimi và bạn gái Jasmine Juan đặt mua iPhone 6 qua website của Apple tại Mỹ nhưng điền địa chỉ nhận điện thoại là cửa hàng Apple Store ở Sydney (Australia). Sau 14 giờ bay, cặp đôi này nhanh chóng tới xếp hàng và trở thành những người đầu tiên sở hữu iPhone trên thế giới (Australia là nước đầu tiên mở bán iPhone).
Ảnh minh họa: BILD Digital.
Tháng 7/2014, buổi đi câu cá của trường đã trở thành ác mộng với cậu học sinh giấu tên 16 tuổi người Đức vì chiếc iPhone rơi xuống hồ. Do những người quản lý ngăn cậu lặn xuống để tìm điện thoại, anh chàng này đã âm thầm quay trở lại vài giờ sau đó cùng với hai máy bơm và ống cao su.
Đáng tiếc, chiếc toilet mà cậu định đưa nước vào không nối với hệ thống thoát nước, nên cậu đã khiến cho bãi đỗ xe bị ngập. Ông chủ khu câu cá lập tức báo cảnh sát và cậu học sinh này phải nộp phạt để sửa chữa toilet, dọn dẹp khu đỗ xe và đổ lại nước vào hồ.
Lisa Hoffman. Ảnh: WCSC-TV.
Nếu Samsung không thể giải thích được vì sao nhiều người sẵn sàng xếp hàng mua iPhone, hãng này nên gặp Lisa Hoffman. Năm 2013, Hoffman đứng ở vị trí thứ năm trong hàng người chờ trước cửa hàng Apple Store tại Charleston, South Carolina (Mỹ) và bà thực sự muốn mua iPhone 5s để tưởng nhớ Steve Jobs. Lo sợ hết hàng, bà đã đề nghị đổi chỗ cho người ở vị trí thứ ba bằng chiếc túi Louis Vuitton trị giá 2.000 USD.
Michael Meehan. Ảnh: AP.
Tháng 1/2012, cảnh sát trưởng Michael Meehan tại Berkeley, California (Mỹ) bị chỉ trích nặng nề vì cử tới 10 người tới đi tìm iPhone của con trai. Chiếc iPhone này bị lấy trộm trong tủ đựng đồ ở trường trung học Berkeley. Ba điều tra viên thậm chí đã phải làm việc ngoài giờ mà không được chấm công. "Tôi nghĩ cũng đáng mà", Meehan bào chữa cho hành động của mình trên báo Oakland Tribune.
Xếp hàng chờ iPhone trước 7 tháng
Chờ iPhone 6 trước 7 tháng tại Nhật. Ảnh: Yoppymodel.
Blogger Yoppi háo hức với iPhone 6 đến mức ông bắt đầu xếp hàng từ tháng 2/2014 dù phải đến tháng 9/2014, Apple mới công bố sản phẩm. Ông hóa trang thành một chiếc iPhone và ngồi trước cửa hàng Apple Store ở Ginza (Nhật), viết blog và chụp ảnh với du khách. Tuy nhiên, việc chờ đợi này vô cùng nhàm chán và cuối cùng ông đành từ bỏ. Kỷ lục xếp hàng mua iPhone hiện vẫn là 22 ngày trước thời điểm mở bán.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

