Canh thụt và đọt mây nướng ở Bình Phước
Những đọt mây thơm, ngậy đăng đắng nơi cổ họng nhưng sau đó lại ngọt mát hay canh thụt đượm hương vị của các loại lá cây rừng là món ăn bạn nhất định phải thử khi đến Bình Phước.
4 món ăn vặt Sài Gòn khiến nhiều người mê mẩn   /   6 món ăn đường phố khiến hoa hậu Kỳ Duyên phải lòng
Thưởng thức những món ăn đậm hương vị núi rừng dưới đây, bạn sẽ có những cảm nhận đặc biệt.
Canh thụt
Canh thụt được chế biến từ những loài rau sạch của núi rừng. Món ăn này thường được người dân chế biến để đãi khách quý. Nguyên liệu để nấu thường là các loại tôm, cá, chim tươi hoặc khô, nấu cùng với các loại rau. Tuy nhiên cách chế biến độc đáo có một không hai chính là nét riêng của món canh này. 
Thường người ta chọn ống lồ ô vừa phải, không quá già vì sẽ nứt khi nấu canh, nếu quá non sẽ bị hăng, rau mất ngon.
Món canh thụt được chế biến rất độc đáo. Ảnh: KHDS
Nguyên liệu gồm rau, lạc tiên, măng rừng, cà pháo hay các loài tôm cá... và không thể thiếu được lá nhíp bỏ chung vào ống. Khi nấu phải để nghiêng và xoay tròn dần để cho canh không bị đổ, đun đến khi các loại nguyên liệu nhuyễn thành một thứ hỗn hợp sền sệt như súp. Sau đó, người ta thêm các loại gia vị như muối, ớt, một chút rau thơm vào là có thể dùng được.
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị thơm ngon, sự hòa quyện đặc biệt của các loại nguyên liệu. Lá nhíp dẻo, có vị đắng, cay, ngọt, bùi béo khiến ăn một lần nhớ mãi.
Đọt mây nướng
Khi nói đến mây, người ta nghĩ đến việc dùng để đan lát, ít ai biết đến mây có thể dùng để chế biến thành món ăn rất đặc biệt. Đọt mây nướng dưới than củi hồng, thơm, ngầy ngậy được người dân để dành đến dịp Tết, hay khi có khách quý bởi không phải lúc nào cũng tìm được.
Phần đọt mây sau khi được nhặt sạch, có hai màu, chỗ xanh sẫm, chỗ lại nhạt dần đến phần đọt non trắng ngần. Để đọt mây khi nướng không bị nổ, người ta vặn qua một chút cho mây có lỗ thoát, sau đó nướng trên bếp than hồng. Mùi thơm thơm nhẹ nhẹ tỏa ra, thơm nức mũi.
Phần đọt mây đã được tước sạch sẽ. Ảnh: VNP
Ăn đọt mây, bạn sẽ cảm nhận một chút đắng vương vấn nơi cổ họng, nhưng khi nuốt vào rồi lại thấy vị ngọt và mát, rất hấp dẫn. Khi ăn chấm kèm với muối chanh ớt mới đúng vị. Ngoài ra, người ta còn dùng đọt mây để chế biến luộc, xào, hay nấu với canh tôm, cá... rất ngon miệng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

