Phở Việt vào top món ăn đáng nhớ
Trang Business Insider lựa chọn phở truyền thống của Việt Nam là món ăn ngon đáng nhớ và nên thử một lần trong đời, bên cạnh vịt quay Bắc Kinh hay thịt bò Kobe ở Nhật Bản.
Phở - một trong các món sợi nổi bật trên thế giới
Đến với Việt Nam, du khách không thể bỏ qua trải nghiệm thử các món ngon, đặc biệt là phở. Hãy gọi một tô phở nóng, bốc hơi nghi ngút, bên trong có nhiều lát thịt bò thơm ngon và ăn xì xụp.
 
Một trong những biểu tượng của ẩm thực đường phố Berlin, Đức, là currywurt - xúc xích thịt heo được thái lát ăn cùng bột cà ri và sốt cà chua nấm. Người dân Berlin rất yêu thích món ăn này và hay tìm đến quán Konnopke Imbiss ở khu Prenzlauer Berg để thưởng thức.
 
Đến với thành phố New York, Mỹ, du khách hãy tìm ăn món thịt pastrami ở nhà hàng Katz's Delicatessen. Những lát thịt dày dặn được tẩm ướp thơm ngon ăn kèm bánh mì, tương mù tạt và rau củ muối.
 
Vịt quay Bắc Kinh hấp dẫn thực khách nhờ lớp vỏ giòn bắt mắt và phần thịt mềm ngọt bên trong. Món thịt này thưởng thức ngon nhất là kèm với bánh pancake của Trung Quốc, hành lá và tương đen. 
 
Gỏi hải sản Peru được làm từ các toại cá, mực tươi, trộn cùng nước chanh và ớt, rất hợp để thưởng thức cùng một cốc bia vào buổi chiều trên bãi biển.
 
Thịt bò Kobe của Nhật Bản là món tối rất cuốn hút, khiến thực khách khi ăn sẽ cảm nhận được mọi hương vị của miếng thịt như tan chảy trong miệng.
 
Cacio e pepe là một trong những đặc sản ngon nổi tiếng của Rome, Italy, được chế biến từ mì pasta nấu cùng tiêu xay và pho mát. Đầu bếp người Mỹ Anthony Bourdrain từng giới thiệu tới thực khách thế giới nên thử món này tại nhà hàng Roma Sparita. 
 
Tô thịt hầm với rau củ của người Ireland có hương vị rất đặc trưng. Món ăn này được làm từ thịt cừu, bia đen, khoai tây, cà rốt hầm nhừ, trang trí thêm rau thơm.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

