Phi hành gia ước ai cũng được bay lên vũ trụ ngắm Trái Đất
Phi hành gia Alexander Gerst của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) nói rằng con người sẽ hiểu rằng cần phải bảo vệ Trái Đất mong manh nếu nhìn thấy địa cầu từ không gian.
Kích thước vạn vật trong vũ trụ bao la
"Nếu chúng ta nhìn thấy Trái Đất từ bên ngoài, chúng ta sẽ nhận ra tầm quan trọng phải bảo vệ nó, lớp khí quyển mỏng ra sao, mong manh thế nào. Đó là những điều chúng ta không nhận ra khi ở đây vì mọi thứ dường như vô tận, mọi tài nguyên dường như bất tận", Grest nói tại trung tâm vũ trụ Baikonur của Nga ở Kazakhstan.
"Tôi ước ai cũng được bay vào vũ trụ một lần để tận mắt nhìn thấy địa cầu, và tôi cá rằng chúng ta sẽ thay đổi cách cư xử với hành tinh này", phi hành gia từng ở 165 ngày trên Trạm vũ trụ quốc tế (ISS) từ tháng 5 đến tháng 8/2014 nói thêm.
Theo RT, hôm 9/12, Grest đưa ảnh chụp lớp khí quyển mỏng màu xanh của Trái Đất lên Twitter, kèm lời bình: "Từ không gian, thật sốc khi nhìn thấy hệ sinh thái và khí hậu của chúng ta mong manh đến thế nào".
"Khi ở trong không gian, ta luôn nhớ một vài điều: chủ yếu là, những thứ ta từng có và rồi đột nhiên bị mất...Chạy trong rừng là điều tôi rất nhớ. Hoặc là, cái này nói nghe rất buồn cười, nhưng vì luôn lơ lửng mỗi khi ngủ, nên tôi thực sự nhớ cảm giác thả người xuống giường và thư giãn hoàn toàn", phi hành gia 39 tuổi nói.
Trạm Vũ trụ Quốc tế nhìn xuống Trái Đất. Ảnh: RT
Phi hành gia của ESA gọi ISS là "biểu tượng lớn" của sự hợp tác giữa hai quốc gia vốn theo đuổi các đường lối chính trị khác nhau trên Trái Đất.
"Nó không chỉ là tổ hợp phức tạp nhất con người từng xây dựng, mà nó còn được xây dựng bởi nhiều quốc gia từ các châu lục khác nhau. Mặc dù đôi lúc có những bất đồng về chính trị, nhưng mọi người đã làm việc cùng nhau rất thành công ở đó", Gerst nói.
"Tôi cùng đội với một người Mỹ, một người Nga, và chúng tôi đã cùng nhau làm nhiều thí nghiệm vì lợi ích của con người ở dưới Trái Đất", Gerst nói trong buổi phỏng vấn hôm qua với RT, trước khi đội 46/47 chuẩn bị cất cánh theo lịch trình hôm nay lên ISS.
Phi hành đoàn mới gồm Timothy Peake của ESA, Yury Malenchenko của Nga và Timothy Kopra của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA).
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

