Báo động đỏ máu nhóm A chỉ đủ dùng cho một ngày
Từ đầu tháng 6 đến nay, Viện Huyết học Truyền máu Trung ương luôn báo động thiếu máu điều trị. Cuối tuần qua, Viện chỉ còn khoảng 5.000 đơn vị máu, riêng nhóm A có 230 đơn vị - chỉ đủ dùng trong một ngày.
Theo báo cáo của Khoa Lưu trữ - Phân phối máu, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, ngày 19 đến 21/6, tổng lượng máu dự trữ còn khoảng 5.000 đơn vị, chỉ còn đủ dùng trong khoảng một tuần. Trong đó nhóm máu A chỉ còn 230 đơn vị, dưới ngưỡng an toàn hơn 7 lần, đủ đáp ứng nhu cầu cho một ngày.
Lượng máu nhóm O hiện còn bằng 80% mức an toàn và có xu hướng giảm mạnh. Nhóm O là nhóm truyền thay thế cho tất cả các nhóm khác. Do vậy, khi lượng máu nhóm A không đủ đáp ứng nhu cầu thì cũng không có đủ nhóm O để truyền thay thế cho bệnh nhân.
Lượng máu nhóm A còn lại chỉ đủ đáp ứng nhu cầu điều trị trong 1 ngày. Ảnh: Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương cung cấp.
Để đảm bảo nhu cầu, mỗi ngày Viện cần cung cấp khoảng 150 đơn vị nhóm máu A và 230-250 đơn vị máu nhóm O. Trung bình mỗi tuần cần tiếp nhận được trên 5.000 đơn vị máu các nhóm. Lượng máu tiếp nhận được trong 2 tuần đầu tháng 6 giảm hụt khoảng 40%, trong khi đó nhu cầu của bệnh nhân không giảm.
Dự báo tình trạng thiếu máu, đặc biệt là nhóm máu A và O sẽ kéo dài tới khi có hỗ trợ từ Hành trình Đỏ 2015 diễn ra ngày 5/7.
Do việc thiếu người hiến máu nên đáp ứng máu điều trị vô cùng khó khăn. Với lượng máu nhóm A chỉ trên 3%, việc cấp phát hay cung cấp máu đang ở mức cầm chừng, chỉ đáp ứng khoảng 10% nhu cầu. Điều đó gây khó khăn lớn trong công tác điều trị cấp cứu, bệnh nhân sẽ phải chờ máu dài ngày. Đó cũng là nguyên nhân gây ra tình trạng “thiếu chồng thiếu”.
Riêng ngày 19/6, có 14 đơn vị gửi dự trù máu nhóm A cho điều trị (mới chỉ chiếm trên 10% số lượng bệnh viện được cung cấp máu). Lượng máu yêu cầu cung cấp gấp đôi lượng máu hiện có tại ngân hàng máu. Có những đơn vị nhu cầu cao như Bệnh viện Bạch Mai, Trung tâm Tim mạch - Bệnh viện E Trung ương nhưng chỉ được đáp ứng khoảng 15% lượng máu dự trù.
Thạc sĩ Phạm Tuấn Dương, Phó Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Phụ trách Trung tâm Truyền máu Hà Nội cho biết, tình trạng khan hiếm máu đang diễn ra tương đối phổ biến mặc dù nhu cầu máu của bệnh nhân không tăng nhiều so với trung bình các tháng trước đó. Tình trạng thiếu máu do một số nguyên nhân chính là thiếu người hiến máu trong dịp hè; một số bệnh viện tổ chức hiến cũng gặp tình trạng thiếu người hiến máu và trở lại lấy máu từ nguồn của Viện… Bên cạnh đó, các lịch tiếp nhận máu tại cộng đồng trong kỳ nắng nóng cũng bị giảm hụt mạnh về số lượng.
Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương là “ngân hàng máu” lớn nhất khu vực miền Bắc, hiện tiếp nhận máu tại 12 tỉnh, thành và 29 quận, huyện tại Hà Nội; gồm hơn 120 bệnh viện tại Hà Nội và các tỉnh, thành phố miền Bắc.
Tình trạng thiếu người hiến máu gây khó khăn nghiêm trọng cho công tác điều trị, người bệnh đang chờ máu từng ngày, điển hình là bệnh nhân nhóm máu A và nhóm máu O. Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương kêu gọi các đơn vị, tập thể, tổ chức, cá nhân cùng chung tay chia sẻ khó khăn này. Thông tin tổ chức hiến máu điện thoại liên hệ: (04) 3 868 6008/3 782 1900.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

