Sòng bạc tỷ đô không phục vụ khách VIP ở Macau
Đại gia Lawrence Ho vừa làm điều không tưởng trong thị trường cờ bạc Trung Quốc: mở cửa sòng bạc kết hợp khu nghỉ dưỡng không có bàn đánh bạc cho khách VIP.
Nguồn gốc bánh trứng Macao nổi tiếng   /   Nhảy Bungee ở tháp Macau
Ngày 27/10, Studio City chính thức đi vào hoạt động tại Macau. Khu sòng bạc kết hợp nghỉ dưỡng lấy cảm hứng từ Hollywood có tổng vốn đầu tư trị giá 3,2 tỷ USD, nổi bật hơn so với các sòng bạc khác ở Macau bởi nhiều hạng mục đặc biệt". Hai bánh xe Ferris hình số 8 khổng lồ trang trí ấn tượng trước mặt tiền tòa nhà. Bên trong resort casino còn có đường bay 4D mô phỏng hình ảnh Người Dơi.
Lên chuyến bay "Batman Dark Flight", du khách được trải nghiệm trong vai Người Dơi bay qua thành phố Gotham, tham gia những trận đụng độ nảy lửa trên đường phố chống lại kẻ xấu. Ngoài ra, tổ hợp Ngôi nhà Phép Thuật với chương trình biểu diễn ảo thuật cả 7 ngày trong tuần hứa hẹn đưa người xem đến thế giới phép thuật huyền bí, đầy hấp dẫn.
Studio City là sòng bạc thứ 4 của tập đoàn Melco Crown Entertainment. Ảnh: Studiocity.
"Chúng tôi chọn năm tồi tệ nhất trên thị trường sòng bạc để khai trương", ông Ho phát biểu đầy hài hước khi được phỏng vấn. Lawrence Ho là giám đốc điều hành và đồng chủ tịch của tập đoàn Melco Crown Entertainment, chủ đầu tư Studio City. Năm ngoái, Macau chỉ thu về 44 tỷ USD lợi nhuận từ việc kinh doanh sòng bạc, giảm 36% tương đương 12,5 tỷ USD tính đến tháng 9 so với năm 2013 ở thời điểm Bắc Kinh mạnh tay chống tham nhũng và rút vốn đầu tư kinh doanh các dịch vụ VIP.
Đặc biệt, tập đoàn Melco quyết định hủy bỏ kế hoạch bố trí 100 số bàn đánh bạc giành cho khách VIP. Studio City trở thành khu nghỉ dưỡng đánh bạc lớn đầu tiên tại Macau từ chối hợp tác với các "junket" (junket là người cho khách đánh bạc vay tiền nóng, sắp xếp chỗ ở và ăn chia lợi nhuận với sòng bạc). Junket đã có có mặt từ lâu trong lịch sử bài bạc Macau, đặc biệt trong chuyện làm ăn của những nhân vật quan trọng. Họ dẫn các khách kếch xù tới cho sòng bạc, cho những người này vay tiền và thu nợ. Tuy nhiên, Studio City hy vọng có thể làm việc trực tiếp với các tay chơi VIP không thông qua "cò mồi" junket.
Theo Bloomberg, Studio City được chính phủ cho phép mở 200 bàn bạc, 1.233 máy đánh bạc và thêm 50 bàn bạc vào tháng 1/2006. Một trong những chính sách gây tranh cãi nhất của chính phủ Trung Quốc thời gian gần đây là giới hạn về tổng số bàn đánh bạc, bó buộc kế hoạch phát triển của các nhà điều hành casino.
Studio City là khu nghỉ dưỡng tỷ đô thứ hai mở cửa trong năm nay, sau sự bùng nổ của Galaxy Entertainment Group ở Hong Kong vào tháng 5 vừa qua. Các tập đoàn Mỹ như Las Vegas Sands Corp, Wynn Resorts Ltd và MGM Resorts International cùng SJM Holdings Ltd của Hong Kong đều có kế hoạch mở cửa các khu nghỉ dưỡng trị giá hàng tỷ đô trong 2 năm tới.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách sạn sang trọng nhất thế giới sắp mở ở Macau
Khách sạn The 13 được mệnh danh là “sang trọng bậc nhất” với phòng tắm làm từ kính màu, bồn tắm La Mã lát đá cẩm thạch và những chiếc xe Rolls-Royce Phantom luôn sẵn sàng đưa đón khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

