Kẻ gây thảm án ở Nghệ An xin tha tội chết
Vi Văn Hai, nghi can đoạt mạng 4 người trong một gia đình ở Nghệ An, kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt từ tử hình xuống tù chung thân.
Kẻ gây thảm án ở Nghệ An bị tuyên phạt tử hình
Vi Văn Hai lúc nghe HĐXX tuyên án trong phiên sơ thẩm. Ảnh: Hải Bình.
TAND tỉnh Nghệ An chiều 16/10 cho biết đơn của Hai đã được gửi tới cấp phúc thẩm, đúng hạn 15 ngày sau phiên sơ thẩm. "Hai không kêu oan mà xin giảm nhẹ hình phạt từ tử hình xuống chung thân", lãnh đạo TAND tỉnh Nghệ An nói với VnExpress. Hiện, nhà chức trách chưa nhận được đơn kháng cáo của bị hại.
Bản án sơ thẩm ngày 30/9 của TAND tỉnh Nghệ An xác định, trưa 2/7 tại lán C5 Dọt Dẹt, thuộc bản Phồng, xã Tam Hợp, Tương Dương, Nghệ An, bố đẻ của Hai tổ chức mời cơm cảm ơn một số người tham gia kéo gỗ giúp. 12h cùng ngày, sau bữa cơm, một số người tổ chức đánh bài ngay tại lán. Hai cầm theo một con dao đi từ lán của mình tới khu C5 Kèn Tạ vào vườn nhà ông Vi Văn Đoàn cách đó vài trăm mét để hái chanh.
Anh Lo Văn Thọ ở lán kế bên nhà ông Đoàn, thấy Hai đi vào nên hỏi: "Tại sao chú lại hái chanh người ta và giẫm lúa”. Sau đó Hai vào lán của anh Thọ xin muối, cắt hai quả chanh chấm ăn.
Chị Lê Thị Yến (vợ anh Thọ) từ ngoài bước vào nhà nói: “Cho chị ăn với, một quả". Anh Thọ thấy vậy mắng vợ rồi bảo Hai: "Chú ra đây chơi vợ anh à”. Sau câu phủ nhận của Hai và vợ, anh Thọ đấm vào mặt Hai song bị hụt.
Thấy con dao của anh Thọ nằm ở sàn nhà, Hai cầm lấy đuổi theo chém nhiều nhát khiến anh tử vong. Chị Yến lúc này địu con bỏ chạy về hướng khe Kèn Tạ thì bị tên này đuổi theo. Gặp mẹ anh Thọ đang tắm ở suối, Hai ra tay gây án rồi tiếp tục đuổi, hạ sát mẹ con chị Yến.
Phiên tòa sơ thẩm Vi Văn Hai hôm 30/9 có hàng trăm người dân địa phương tới theo dõi. Ảnh: Hải Bình.
Trước vành móng ngựa, kẻ giết tới 4 người tỏ vẻ bình thản, chốc chốc lại cười rồi ngửa mặt nhìn lên trần nhà.
Thảm án tại Nghệ An
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

