Phim 'Em là bà nội của anh' cán mốc doanh thu 100 tỷ đồng
Bộ phim làm lại tác phẩm Hàn Quốc "Ngoại già tuổi đôi mươi" trở thành phim Việt ăn khách nhất năm qua sau hai tháng chiếu rạp.
Giải Cánh Diều từ chối các phim như 'Em là bà nội của anh'  /  'Em là bà nội của anh' thu gần 80 tỷ đồng sau một tháng ra rạp
Tính đến ngày 16/2, phim Em là bà nội của anh thu về hơn 100 tỷ đồng, trở thành phim Việt Nam ăn khách thứ hai trong lịch sử phòng vé. Tác phẩm đứng sau doanh thu của phim Để Mai Tính 2 (101,3 tỷ đồng) trong năm 2014. 
Ca sĩ Miu Lê đóng vai chính trong phim "Em là bà nội của anh".
Nhà sản xuất cho biết phim vừa được chọn tham dự Liên hoan phim Osaka (Nhật Bản). Tác phẩm trình chiếu trong khuôn khổ chương trình Vietnamese Cinema in Bloom (Điện ảnh Việt Nam Khởi sắc) cùng một số phim Việt khác. 
Em là bà nội của anh là tác phẩm nổi bật trong trào lưu làm lại phim nước ngoài năm 2015. Làm lại từ phim Miss Granny ăn khách của Hàn Quốc, bộ phim được giới chuyên môn tán thưởng là phiên bản Việt hóa nhuần nhị và  giàu cảm xúc . Phim từng được mời tham gia chương trình Toàn cảnh tại Liên hoan phim Việt Nam 19 diễn ra tại TP HCM năm ngoái.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

