Cổ vật quý trong quần thể mộ hơn 2000 năm
Các nhà khoa học Thổ Nhĩ Kỳ tìm thấy một quần thể mộ 2.400 năm tuổi với nhiều cổ vật quý dưới lòng đất gần thành phố cổ đại Soloi phía bắc đảo Cyprus.
Bí ẩn về mẹ đẻ của pharaoh nổi tiếng nhất Ai Cập
Tổ hợp mộ bao gồm ba phòng, trong đó có một phòng đã bị cướp phá. Trong hai phòng còn nguyên vẹn, các nhà khảo cổ tìm thấy nhiều đồ tạo tác như trang sức, tượng nhỏ, vũ khí và bộ 16 chiếc chén để phục vụ tiệc đêm (symposium), nơi những người đàn ông cổ đại tụ tập để uống rượu, trò chuyện và giải trí.
Đặc biệt, trong số đồ trang sức có vòng dây thường xuân bằng vàng tinh xảo. Vòng dây với những quả mọng xen lẫn lá bằng vàng này đã tồn tại hơn hai thiên niên kỷ.
Vòng dây thường xuân bằng vàng tìm thấy trong quần thể mộ. Ảnh: Kadir Kaba.
Theo Hazar Kaba, nhà khảo cổ học ở Đại học Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ, những đồ tạo tác tìm thấy trong quần thể mộ hé lộ sự giao thương giữa người cổ đại ở thành phố Soloi trên đảo Cyprus và Athens, Hy Lạp.
"Quần thể mộ chứng minh người Soloi có quan hệ trực tiếp với người Athens. Soloi cung cấp cho Athens gỗ và đồng để đổi lấy những hàng hóa xa xỉ như chén uống rượu", Live Science hôm qua dẫn lời Kaba. Theo ông, các nghệ nhân Athens có thể đã đến định cư ở Soloi và có những ảnh hưởng nhất định tới thiết kế đồ tạo tác tại đây.
Tượng thần tình yêu và sắc đẹp Aphrodite cùng con trai Eros được tìm thấy trong mộ. Ảnh: Kadir Kaba.
Một trong hai căn phòng nguyên vẹn chứa hài cốt một người đàn ông, một phụ nữ và một bé gái. Những mũi giáo sắt và chiếc khiên được chôn cùng người đàn ông. Phòng còn lại chỉ có hài cốt của phụ nữ và một cô gái trẻ.
Kaba cho biết, những người chôn trong quần thể mộ chắc chắn đến từ một gia đình quý tộc giàu có. Nhóm nghiên cứu đang tìm cách xác định họ có liên quan đến nhau hay không. "Chúng tôi đang kiểm tra ADN trên các bộ xương để nhận biết quan hệ họ hàng giữa những người chết", Kaba cho biết.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

