Elizabeth Olsen - nhan sắc mới khuynh đảo Hollywood
Mỹ nhân gốc Na Uy trở thành bóng hồng mới nổi sau ba năm đóng các bom tấn "Godzilla", "Avengers: Age of Ultron" và "Captain America: Civil War".
Elizabeth Olsen chào đời năm 1989, là con gái của người cha gốc Na Uy và mẹ gốc Anh. Cô có hai chị gái sinh đôi rất nổi tiếng là Mary-Kate và Ashley Olsen.
Từ khi còn nhỏ, Olsen học múa balê và học hát. Cô đi diễn từ năm 11 tuổi và góp vai phụ trong các loạt truyền hình How the West Was Fun và The Adventures of Mary-Kate & Ashley. Lên đại học, Olsen học trường kịch nghệ về diễn xuất.
 
Năm 2011, Olsen có vai diễn đột phát trong phim điện ảnh được đánh giá cao - Martha Marcy May Marlene. 
 
Năm 2013, lần đầu cô được đề cử "Nữ diễn viên triển vọng" ở giải BAFTA của Anh. Người đẹp sau đó được nhiều tạp chí mời chụp hình quảng cáo và làm mẫu.
 
Có chiều cao 1,68 m, Olsen ghi điểm ở gương mặt sáng với màu mắt xanh và phong thái tự nhiên, giàu năng lượng.
Sau một số dự án tâm lý, Elizabeth Olsen tham gia bom tấn Godzilla , đóng chung Bryan Cranston và Aaron Taylor-Johnson vào năm 2014.
Vai diễn trong Godzilla mở đường cho nữ diễn viên tham gia hai bom tấn của Marvel là Avengers: Age of Ultron và Captain America: Civil War .
 
Cô đóng vai dị nhân Scarlet Witch - người có thể thôi miên, điều khiển vật thể và bắn ra các tia năng lượng.
 
Mặc dù đóng vai phụ, Elizabeth Olsen có nhiều đất diễn, ghi điểm với người xem bởi nhân vật của cô là một trong số dị nhân hùng mạnh nhất thế giới siêu nhân Marvel.
 
Ngoài phim siêu anh hùng, năm nay nữ diễn viên gợi cảm cũng trở lại màn ảnh trong phim I Saw the Light, đóng chung với Tom Hiddleston. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

