Công an TP HCM khẳng định không có chuyện bắt cóc trẻ em
Trước việc mạng xã hội rộ thông tin về các vụ bắt cóc trẻ em, Công an TP HCM khẳng định từ đầu năm chưa có vụ nào xảy ra, khuyến cáo người dân chọn lọc thông tin.
Đôi nam nữ bị vây đánh vì nghi bắt cóc trẻ em
Trong cuộc họp báo chiều 24/3, Trung tá Nguyễn Quang Thắng - Phó phòng Tham mưu Công an TP HCM - cho biết cơ quan điều tra chỉ tiếp nhận trường hợp người mẹ ở quận Tân Bình trình báo "bị hai thanh niên đi xe máy giành con".
Chị này cho biết, ngày 18/3 đang dẫn con trai trên đường Âu Cơ (quận Tân Bình) thì có 2 thanh niên chạy xe máy đến hỏi đường. Bất ngờ, người ngồi sau nhảy xuống, xốc lấy cậu bé định đưa lên xe nhưng người mẹ kịp giằng lại. Khi chị này tri hô, hai thanh niên vội vàng bỏ chạy.
"Thông tin từ lời khai của chị này có nhiều mâu thuẫn. Chúng tôi đang làm rõ những quan hệ xung quanh gia đình người trình báo", ông Thắng nói.
Trung tá Nguyễn Quang Thắng - Phó phòng Tham mưu Công an TP HCM. Ảnh: H.C
Trước đó, trao đổi bên lề cuộc họp về tình hình kinh tế - xã hội TP HCM 3 tháng đầu năm, đại tá Nguyễn Sỹ Quang - Trưởng Phòng Tham mưu Công an TP HCM - cũng khẳng định từ đầu năm nay trên địa bàn không xảy ra vụ bắt cóc nào như một số trang mạng đưa. "Chúng tôi đang thẩm tra, xác minh để kết luận có hiện tượng bắt cóc hay không. Trường hợp của người mẹ ở quận Tân Bình chưa thể khẳng định là vụ bắt cóc không thành", ông Quang nói.
Theo đại tá Quang, người dân rất dễ tin vào các trang mạng, nhất là Facebook, khi thông tin về vụ việc này. "Người quen cũng hỏi tôi và kể lại như phim hành động, có địa chỉ cụ thể... nhưng tất cả đều không có. Bởi nếu có sẽ là vụ trọng án, công an ở địa phương phải báo cáo lên công an thành phố", đại tá Quang cho hay.
"Mong bà con chọn lọc thông tin trên mạng, báo chí cũng cần tuyên truyền cho người dân hiểu. Chúng tôi rất hoan nghênh nếu được người dân và báo chí cung cấp thông tin, tố giác tội phạm", người phát ngôn của Công an TP HCM nói thêm.
Từ đầu năm, lực lượng chức năng đã tăng cường 30- 40% quân số để thực hiện trấn áp tội phạm. Cảnh sát cơ động liên tục tuần tra 18 tuyến đường trên địa bàn 11 quận trọng điểm. Từ việc tăng cường lực lượng để trấn áp, thành phố đã giảm được 20% tội phạm trong 3 tháng đầu năm; tỷ lệ phá các vụ cướp giật đạt 70%.
Tuy nhiên, theo đại tá Quang, tình hình tội phạm vẫn diễn biến phức tạp, nhức nhối, vẫn còn những vụ cướp giật, trộm lớn. Để trấn áp tội phạm, thành phố đang đẩy mạnh các mô hình phong trào quần chúng bảo vệ, tố giác tội phạm. Hạn chế hiện nay là mô hình một số nơi còn thực hiện rập khuôn, chưa đạt hiệu quả.
TP HCM tuyên chiến với tội phạm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

