9x làm chủ trang trại heo rừng tiền tỷ
Khởi nghiệp với số vốn chỉ vài triệu đồng nhờ làm phụ hồ, sau 6 năm chàng sinh viên nghèo Đoàn Phan Dinh đã sở hữu trang trại heo rừng có tổng giá trị cả tỷ đồng.
Tốt nghiệp chuyên ngành kỹ sư thú y Đại học Cần Thơ, Đoàn Phan Dinh, sinh năm 1991, Châu Thành, Đồng Tháp, không chọn làm việc cho các cơ sở thú y mà chọn một ngã rẽ riêng với nghề nuôi heo rừng.
Dinh kể, khi còn ngồi trên ghế nhà trường, ước mơ làm chủ đã nhen nhóm nên chàng trai trẻ này thường lục lọi sách báo để tìm kiếm những mô hình kinh doanh mới, lạ, đặc biệt là những mô hình liên quan đến chăn nuôi. Phát hiện mô hình nuôi heo rừng có nhiều thú vị, Dinh quyết định tìm hiểu sâu hơn và nhận thấy, đây là loài vật nuôi có giá trị kinh tế cao, được thị trường ưa chuộng. Tuy nhiên, mọi kế hoạch chỉ dừng lại ở ý tưởng vì không có tiền, gia đình lại kịch liệt phản đối vì cho rằng ý tưởng của chàng trai này là viển vông.
Những chú heo rừng này được sống trong khuôn viên rộng rãi. Ảnh: Nam Lê.
Không bỏ cuộc, năm 2011 vừa học ở trường, Dinh vừa tranh thủ thời gian làm phụ hồ ở các công trình xây dựng để dành dụm tiền. Năm thứ 2 đại học, Dinh mua được 2 con heo rừng giá 8,5 triệu đồng và bắt đầu khởi nghiệp với loài vật nuôi hoàn toàn xa lạ ở đất đồng bằng này. Vừa chăn nuôi, vừa học hỏi và tự rút kinh nghiệm, sau 6 năm tổng đàn heo trong chuồng đã tăng gấp 250 lần so với ngày đầu khởi nghiệp.
Thoạt nhìn trang trại heo rừng của anh “nông dân 9x” này có vẻ rất bình thường, chỉ là khoảnh vườn nhãn tiêu da bò khoảng 2.000 m2 được cải tạo lại với những ô chuồng và sân thoáng đãng để đàn heo chạy nhảy hay những hố bùn nhão cho heo tắm... Tuy nhiên, theo Dinh, trang trại heo rừng này ứng dụng hầu hết các kỹ thuật chăn nuôi tiên tiến nhất hiện nay.
Minh chứng rõ nhất là trang trại với quy mô tổng đàn trên 500 con, nhưng khồng hề có mùi khó chịu từ các chất thải. Để tạo môi trường thông thoáng gần giống với môi trường ngoài tự nhiên của heo rừng, khu vực chuồng được thiết kế khá bài bản và khoa học. Đệm lót sinh học là giải pháp ưu tiên được chủ trang trại chọn lựa nhằm kiểm soát tốt chất thải, từ đó các mầm bệnh cũng được cách ly hiệu quả.
Trang trại heo rừng giúp Dinh có hơn nửa tỷ mỗi năm. Ảnh: Nam Lê.
Thức ăn cho đàn heo ở đây cũng rất khác, không phải là những viên thức ăn công nghiệp thường thấy, mà gồm những loại nông sản, rất bình thường có khắp nơi ở đất miền Tây như: chuối cây, khoai lang, lục bình, bã đậu nành, bã hèm, cám gạo… Những thành phần đơn giản này được phối trộn một cách bài bản thành khẩu phần dinh dưỡng phù hợp với từng lứa tuổi của đàn heo rừng. Nhờ tận dụng hiệu quả nguồn phụ phẩm có tại địa phương nên giá thành sản xuất heo rừng ở đây cũng khá cạnh tranh.
Hiện tại, mặc dù heo rừng của Dinh được nuôi ở đồng bằng, nhưng do được kiểm soát tốt từ khâu giống đến quy trình sản xuất nên chất lượng heo của trang trại này được nhiều khách hàng ở Tây Nguyên và khu vực Đồng bằng sông Cửu Long ưa chuộng. Trung bình mỗi con heo rừng giống có giá khoảng 1 triệu đồng, giá heo thịt được xuất bán tại trang trại từ 100.000 đến 120.000 đồng một kg, tương đương với giá gà vườn bán tại địa phương. Theo tính toán của ông chủ 9x, trung bình mỗi năm trang trại có thể cung cấp ra thị trường khoảng 1.000 con heo rừng các loại. Sau khi trừ tất cả chi phí, mỗi năm Dinh thu lãi hơn nửa tỷ đồng.
9x này tâm sự: “Khi Việt Nam tham gia TPP ngành chăn nuôi của Việt Nam sẽ chịu áp lực cạnh tranh lớn từ những mặt hàng chăn nuôi giá rẻ của các cường quốc lớn. Tuy nhiên, tôi tin tưởng với sản phẩm đặc thù như heo rừng và có bước chuẩn bị tốt về sản xuất theo hướng an toàn thì sản phẩm thịt heo rừng vẫn có phân khúc thị trường ổn định”.
Chia sẻ về hướng phát triển trong thời gian tới Dinh cho biết, sẽ tiếp tục mở rộng quy mô sản xuất của trang trại. Ngoài heo rừng chàng trai 9x này cũng mong muốn phát triển thêm các giống gà, vịt ở địa phương theo hướng an toàn sinh học. Ngoài ra, Dinh cũng đang thực hiện mô hình liên kết với nông dân để sản xuất heo rừng. Theo đó, trang trại sẽ cung cấp heo giống, hỗ trợ kỹ thuật thú y và bao tiêu sản phẩm đầu ra. Theo tính toán, sau khoảng 4-6 tháng, các hộ chăn nuôi có thể lãi khoảng một triệu đồng một con. Ý tưởng cùng nhau làm giàu và phát triển trên mảnh đất quê hương cũng là mơ ước mà “nông dân trẻ” này ấp ủ.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

