Hành, tỏi Lý Sơn bán đổ đống ở Hà Nội
Tại sân chơi của khu K3 đường Vĩnh Phúc (Ba Đình, Hà Nội) những ngày gần đây xuất hiện nhiều điểm bán hành tím, tỏi ủng hộ nông dân đảo Lý Sơn.
4kg tỏi mồ côi Lý Sơn đổi được một chỉ vàng
Bị thương lái ép giá, nhiều nông dân trồng hành tím và tỏi ở đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) lâm vào tình cảnh điêu đứng. Để tìm đầu ra cho sản phẩm quê nhà, anh Phạm Văn Thắm - một người dân Lý Sơn quyết tâm đưa sản phẩm vượt hơn 1.000 cây số từ đảo Lý Sơn ra Hà Nội kêu gọi mọi người mua ủng hộ. Điểm bán hành tím, tỏi ủng hộ nông dân đảo Lý Sơn tại sân chơi của khu K3 đường Vĩnh Phúc (Ba Đình, Hà Nội), với số lượng 8 tấn (6 tấn tỏi và 2 tấn hành tím).
Bị thương lái ép giá, hành, tỏi Lý Sơn di chuyển ra Hà Nội bán.
Anh Thắm than thở, hành tím, tỏi Lý Sơn nức tiếng trong và ngoài nước bởi hương vị thơm ngon, đậm đà chứ không cay nồng như hành, tỏi trồng ở nơi khác. Tuy nhiên, 2 loại nông sản này đang bị hành, tỏi ở một số vùng khác giả thương hiệu, cạnh tranh về giá nên sản phẩm chính hiệu giá bán thấp, không tìm được đầu ra. Sản phẩm bị thương lái ép giá, khấu hao lớn. Cứ 100kg tỏi bị thương lái trừ 5kg, 100kg hành tím bị trừ 12kg.
Giá bán hành tím, tỏi tại đảo Lý Sơn hiện có giá 50.000 đồng một kg tỏi và 20.000 đồng một kg hành tím. Theo anh Thắm, với mức giá như vậy, nông dân trồng hành, tỏi không đủ chi phí sản xuất chứ chưa nói đến lãi. Sau khi vượt hơn 1.000 cây số từ đảo Lý Sơn ra Hà Nội, tỏi bán với giá 75.000 đồng một kg và hành tím có giá 45.000 đồng một kg. 
Địa điểm bán hành, tỏi.
“Người nông dân phải rất vất vả để làm ra những sản phẩm chất lượng. Tuy nhiên, giá bán thấp nên số lượng hành, tỏi tồn đọng trong dân quá lớn. Lần này, tôi thuê ô tô mang hành, tỏi ra Hà Nội với mong muốn tìm được đầu ra cho sản phẩm. Nếu thành công, tôi sẽ tiếp tục về quê thu mua và tiêu thụ cho bà con”, anh Thắm chia sẻ.
Cũng mong muốn sản sẻ khó khăn với anh Thắm, nhiều sinh viên trường Đại học Lao động và Xã hội  đã tình nguyện đến tham gia để kêu gọi mọi người mua hàng ủng hộ nông dân.
Tỏi Lý Sơn được đổ thành đống tại sân chơi khu K3.
Tỏi Lý Sơn là loại tép nhỏ, có vị thờm đậm đà hơn so với những loại tỏi ở khu vực khác, còn hành có màu tím đậm. Hành tím trồng được quanh năm còn tỏi chỉ trồng được một vụ trong khoảng từ tháng 8 âm lịch đến tháng 1 âm lịch năm sau.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

