Minh Béo không nhận tội xâm hại tình dục trẻ em
Tại phiên luận tội vừa diễn ra ở Mỹ, diễn viên hài Minh Béo phủ nhận các cáo buộc và không được tòa giảm mức tiền bảo lãnh tại ngoại là một triệu USD.
Diễn viên Minh Béo được chỉ định luật sư trước khi hầu tòa  /  Vụ Minh Béo được nhắc tới trong buổi công bố dự luật mới của California
Diễn viên Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) có mặt ở Nhà tù trung tâm Quận Cam, Mỹ, trong phiên luận tội sáng 15/4 (giờ địa phương). Đây là lần đầu tiên diễn viên hài xuất hiện sau ba tuần bị giam giữ ở Mỹ vì các cáo buộc xoay quanh quấy rối tình dục trẻ em.
Trao đổi với VnExpress, chị Ngọc Lan - một phóng viên người Việt ở khu Little Saigon, California có mặt tại phiên tòa - cho biết khoảng 12h, Minh Béo xuất hiện trước tòa. Anh sút cân rất nhiều và khuôn mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi . Tuy nhiên theo nhận xét của những người từng vào trại giam thăm Minh Béo trước đó như phóng viên Ngọc Lan và diễn viên Bé Mập, nam diễn viên trông bình tĩnh hơn trước. Chị Ngọc Lan cho biết tổ hợp luật sư Đỗ Phủ - Anh Tuấn đại diện cho danh hài Minh Béo trong vụ án này.
Diễn viên Minh Béo (áo cam) tại buổi luận tội. Từ trái qua: thông dịch viên của Minh Béo, luật sư Đỗ Phủ và luật sư Anh Tuấn do gia đình diễn viên thuê. Ảnh: Ngọc Lan chụp qua màn hình.
Phía công tố viên đưa ra các cáo buộc dành cho Minh Béo xoay quanh ba tội danh về xâm hại tình dục trẻ em. Khi chánh án đọc tội trạng và hỏi diễn viên "có tội" hay "không có tội", luật sư thay Minh Béo phủ nhận mọi tội trạng bị cáo buộc. Theo thông cáo của Văn phòng Biện lý Quận Cam Minh Béo bị truy tố với ba tội danh, gồm: quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ vị thành niên, có hành động khiêu dâm với một em bé dưới 14 tuổi và gạ gẫm trẻ nhỏ để thực hiện hành vi dâm ô. Nếu vi phạm toàn bộ cáo buộc, Minh Béo có thể phải chịu mức án giam 5 năm 8 tháng tại nhà tù bang.
Ông Đỗ Phủ - luật sư của diễn viên - yêu cầu tòa giảm tiền bảo lãnh để anh có điều kiện tại ngoại hầu tra. Tuy vậy, yêu cầu không được tòa chấp thuận. Số tiền vẫn được tòa giữ nguyên ở mức một triệu USD. Theo Chánh Biện Lý quận Cam - ông Tony Rackauckas, vụ việc của Minh Béo nằm trong trường hợp có khả năng trốn thoát cao khi tại ngoại nên tòa được yêu cầu ra mức tiền bảo lãnh rất cao.
Bầu show Dũng Taylor có mặt tại phiên tòa kể lại luật sư đại diện cho Minh Béo cố gắng thuyết phục chánh án giảm tiền tại ngoại vì những cáo trạng tương tự chỉ phải đóng 100.000 USD để bảo lãnh và bị cáo tự nguyện giao hộ chiếu Việt Nam cho tòa án giữ để đảm bảo không bỏ trốn. "Vì giữa Việt Nam và Mỹ không có luật dẫn độ nên chánh án đã từ chối giảm số tiền tại ngoại", ông Dũng nói. 
Lần hầu tòa tiếp theo của Minh Béo được ấn định vào ngày 13/5 và phiên sơ thẩm vào ngày 10/6. 
Thông tin về việc Minh Béo bị bắt đăng tải trên nhiều trang báo nước ngoài.
Theo dõi phiên tòa qua màn hình ở phòng chờ tại nhà tù, diễn viên hài Bé Mập cho biết trong suốt phiên luận tội kéo dài khoảng năm phút, Minh Béo không nói gì, chỉ lắng nghe thông dịch và luật sư biện hộ.
Trước khi phiên luận tội diễn viên Minh Béo bắt đầu, từ sáng sớm nhiều người là phóng viên, luật sư, những người quan tâm đến vụ án và vài thành viên trong gia đình Minh Béo đã có mặt tại Nhà tù Trung tâm quận Cam. Mọi người chỉ có thể theo dõi phiên luận tội thông qua một màn hình đặt ở phía cửa sau của nhà tù. Vào sáng 15/4, nhà tù có 95 bị cáo chờ luận tội, trong đó phiên của Minh Béo xếp thứ 82.
Diễn viên Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California rồi dự định sang Atlanta tiếp tục trình diễn. Theo công tố viên, ngày 20/3, nam diễn viên tiếp cận nhóm vũ công tham gia thi tài năng trên đài phát thanh ở Huntington Beach. Anh bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé trong buổi làm việc ngày 23/3. Cậu bé này báo lại sự việc cho cảnh sát và nhà chức trách nhanh chóng điều tra, bắt giữ nam diễn viên.
Phiên luận tội đầu tiên của Minh Béo diễn ra thế nào
Minh Béo bị bắt tại Mỹ
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

