Nhật xây nhà máy quang điện nổi lớn nhất thế giới
Tập đoàn Kyocera ở Nhật Bản bắt đầu xây dựng nhà máy điện Mặt Trời nổi lớn nhất thế giới với công suất đủ đáp ứng nhu cầu cho 5.000 hộ dân.
Công nghệ biến màn hình điện thoại thành pin Mặt Trời trong suốt
IFL Science hôm 28/1 đưa tin, tập đoàn Kyocera đã bước vào gian đoạn xây dựng đầu tiên. Nhà máy điện Mặt Trời nổi mang tên Yamakura nằm trên mặt hồ chứa đập Yakamura ở Ichihara, tỉnh Chiba, Nhật Bản. Các tấm pin năng lượng Mặt Trời bao phủ diện tích 180.000 m2, dự kiến cung cấp đủ điện cho 5.000 hộ gia đình tại địa phương.
Sau khi hoàn thành năm 2018, nhà máy điện Mặt Trời nổi Yamakura sẽ có tổng công suất khoảng 13,7 MW, gồm 51.000 module phát điện. Dù Yamakura được coi là nhà máy quang năng nổi có quy mô và công suất lớn nhất thế giới, nó vẫn kém xa so với nhà máy điện Mặt Trời lớn nhất hiện nay trên đất liền tại Rosamond, California, Mỹ, nơi có 13 km2 pin năng lượng Mặt Trời, với công suất 579 MW.
Sau thảm họa Fukushima năm 2011, tất cả nhà máy điện hạt nhân tại Nhật Bản tạm thời ngừng hoạt động, khiến nước này phải tăng cường hoạt động của các nhà máy nhiệt điện, gây ảnh hưởng lớn đến cam kết hạn chế phát thải CO2 và phòng chống biến đổi khí hậu. Kể từ đó, Nhật Bản quan tâm hơn và gia tăng sử dụng các nguồn tài nguyên năng lượng tái tạo và năng lượng xanh.
Dự án tại hồ chứa nước Yamakura là nhà máy điện Mặt Trời nổi thứ tư của tập đoàn Kyocera, sau khi hai nhà máy khác đi vào hoạt động tháng 3 và tháng 6/2015.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

