Hai hãng hàng không Việt đồng diễn màn nhảy Flashmob
Hàng trăm bạn trẻ trong trang phục Jetstar Pacific, Vietnam Airlines cùng nhảy điệu Flashmob ấn tượng tại hội chợ du lịch quốc tế VITM 2016.
Màn trình diễn kéo dài khoảng 30 phút (cả hai ngày 16 và 17/4) trở thành điểm nhấn lôi kéo đông đảo khách tham quan. Thích thú với điệu nhảy sôi động trên nền nhạc thú vị, khách tham quan đã hòa mình cùng các vũ công, tạo nên màn đồng diễn Flashmob ấn tượng.
Các bạn trẻ trong trang phục của hai hãng hàng không cùng nhảy Flasmob trên nền nhạc Một nhà vui tươi.
Lời bài hát Một nhà được sáng tác phù hợp với tinh thần “Khi hai ta về một nhà” của hai hãng hàng không này. Từ một bài hát với giai điệu nhẹ nhàng, Một nhà phiên bản Jetstar Pacific và Vietnam Airlines đã được remix lại mang hơi hướng vui tươi và trẻ trung hơn, làm nền cho vũ điệu cộng đồng sôi động.
Mỗi khi ca từ gửi theo thông điệp hợp tác giữa hai hãng bay cất lên “Khi hai ta về một nhà/Vút bay trên một khung trời/Cất cánh chung một đường băng/Có chung nhau kỷ niệm/Khi hai ta chung một đường/Ta vui chung một nỗi vui/Khó khăn ta một lòng/Mãi bên nhau vững bền…”, hàng trăm khách tham quan rất thích thú và không ngừng lắc lư theo điệu nhạc.
Màn đồng diễn đã thu hút sự quan tâm của đông đảo quan khách đến với hội chợ VITM 2016.
Phần rap của bài hát được khéo léo lồng ghép các slogan thân thuộc của Jetstar Pacific như: “Giá rẻ hằng ngày, hài lòng khi bay” hay “Ba tiếng mỗi ngày, thỏa ước mơ bay” khiến người nghe thích thú. Bên cạnh đó, Một nhà phiên bản mới còn đề cập đến chương trình Lotusmile với nhiều ưu đãi cho hành khách.
Dịp này, Jetstar Pacific còn phối hợp cùng Vietnam Airlines tổ chức nhiều chương trình hấp dẫn tại VITM 2016 như game show “Bịt mắt săn quà” tại gian hàng chung Dual Brands với quà tặng là phiếu giảm giá lên đến 75% vé  Vietnam Airlines; voucher mua vé một triệu đồng và 500.000 đồng của Jetstar Pacific.
Ngoài ra, khách còn được mua vé “cuối tuần siêu khuyến mãi” với mức giá từ 190.000 đồng một chặng trên đường bay nội địa và từ 290.000 đồng một chặng trên đường bay quốc tế…
Jetstar Pacific còn đạt được giải thưởng “Đơn vị kích cầu hiệu quả nhất” tại hội chợ VITM năm nay.
Từ ngày 20/4, hãng sẽ chính thức tham gia chương trình “Bông Sen Vàng - Lotusmile” của Vietnam Airlines. Theo đó, tất cả hội viên chương trình Lotusmile của Vietnam Airlines có thể tích lũy dặm thưởng khi thực hiện các chuyến bay của Jetstar Pacific với các loại giá vé linh hoạt (Starter Plus) và tối ưu (Starter Max).
Dặm thưởng tích lũy cũng có thể đổi lấy vé thưởng của Jetstar Pacific và các hãng hàng không thuộc liên minh SkyTeam, vé thưởng nâng hạng, hành lý quá cước, phòng chờ cho người thân hoặc các phần thưởng khác của đối tác chương trình Lotusmile.
Những hoạt động trong khuôn khổ hội chợ du lịch quốc tế lần này nằm trong chiến lược phát triển thương hiệu kép của hai hãng hàng không. Trước đó, trong kế hoạch đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ và lịch bay, hai hãng này đã có những hợp tác nhằm đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu đi lại của khách hàng.
Hành khách của Jetstar Pacific có thể đăng ký chuyến bay trong nước và quốc tế của hãng này trên hệ thống bán của Vietnam Airlines, lựa chọn vé giá rẻ mỗi ngày trong khi vẫn được hưởng các quyền lợi ưu đãi từ hãng này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

