Chênh lệch giá vàng thấp nhất gần hai năm
Khoảng cách giá vàng trong nước và thế giới được thu hẹp về quanh 1-1,4 triệu đồng, thúc đẩy giao dịch mua bán sôi động hơn.
Mở cửa đầu ngày 15/2, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI mua bán vàng miếng SJC ở 34,05-34,13 triệu đồng, giảm so với phiên đóng cửa tuần trước 220.000 đồng. Tương tự, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay cũng giao dịch vàng miếng ở ngưỡng 33,50-34,40 triệu đồng.
Khoảng nửa tiếng sau, các doanh nghiệp tiếp tục điều chỉnh giảm giá vàng khi chứng kiến thị trường thế giới lao dốc. Theo đó, lúc 9h, Tập đoàn DOJI mạnh tay hạ thêm 180.000 đồng, đưa mỗi lượng bán ra về sát 33,95 triệu đồng, còn mua vào là 33,65 triệu đồng. Chênh lệch giữa mua và bán được nới rộng 300.000 đồng - động thái thường thấy mỗi khi giá biến động mạnh nhằm phòng trừ rủi ro của doanh nghiệp.
Giá vàng sụt giảm sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Mặc dù giảm khá mạnh sáng nay nhưng so với thế giới, tốc độ điều chỉnh của giá trong nước thời gian qua vẫn còn chậm, chưa kể, trong những ngày Tết Nguyên đán, các doanh nghiệp vàng Việt Nam nghỉ lễ còn giá thế giới tăng cao nên độ vênh giữa giá trong và ngoài nước co hẹp khá mạnh.
Lúc 8h30 sáng nay, dù vàng quốc tế giảm hơn 15 USD, xuống 1.223 USD nhưng quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng tương đương 32,97 triệu đồng và chỉ còn rẻ hơn giá trong nước 1-1,4 triệu đồng. Đây là mức chênh lệch thấp nhất gần hai năm qua kể từ tháng 3/2014.
Nhờ chênh lệch giá với thế giới được co hẹp đáng kể mà giao dịch có phần sôi động hơn. Ngoài ra, hiện nay lại sắp đến ngày vía Thần tài - theo quan niệm dân gian thì người dân hay đi mua vàng trong ngày này để lấy may, cộng với nhiều chương trình khuyến mãi của nhà vàng, hứa hẹn thị trường sẽ giao dịch tăng mạnh.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá sáng nay khá ổn định. Tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 22.290-22.360 đồng, không thay đổi so với tuần trước. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

