Vẻ đẹp vượt thời gian của những tín đồ thời trang tuổi từ 70-90
Phong cách sành điệu của các biểu tượng ở tuổi "xưa nay hiếm" như Iris Apfel, Rita Moreno hay Karl Lagerfeld… chứng minh thời trang nằm ngoài giới hạn của tuổi tác.
Fashionista gợi ý mặc đẹp với thời trang đường phố  /  8 mẫu áo khoác được fashionista chuộng nhất mùa lạnh
Ở tuổi 94, bà Iris Apfel trở thành biểu tượng thời trang nhiều tuổi nhất thế giới với phong cách đa dạng không theo quy chuẩn nào. Năm 2005, 80 bộ trang phục của Iris Apfel được Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan (Mỹ) chọn triển lãm. Cách phối đồ Haute Couture với phụ kiện mua tại các phiên chợ trời của bà khiến tín đồ thời trang Mỹ ấn tượng. Phong cách này truyền cảm hứng cho nhiều fashionista trên thế giới. Iris Apfel hiện vẫn miệt mài với đam mê ăn mặc, liên tục dự các tuần thời trang và trở thành khách mời hàng ghế đầu của nhiều nhà mốt như Rick Owens, Dries Van Noten, Christian Dior...
 
Rita Moreno là nữ diễn viên, ca sĩ người Puerto Rico sinh năm 1931. Không chỉ được mệnh danh là huyền thoại sống khi giành giải thưởng danh giá ở nhiều lĩnh vực như Oscar với điện ảnh, Emmy với truyền hình, Grammy với âm nhạc và giải Tony với nhạc kịch, bà còn làm nức lòng giới thời trang bởi phong cách trẻ trung, phóng khoáng dù đã ngoài 80 tuổi. Ở tuổi 82 năm 2014, bà cắt tóc pixie cá tính, diện áo khoác nạm đinh và váy thêu hoa chấm gót khi nhận giải "Thành tựu trọn đời" từ Hiệp hội Diễn viên Mỹ.
Carmen Dell'Orefice năm nay 85 tuổi, là người mẫu huyền thoại của Mỹ với gần 70 năm làm nghề và nổi tiếng có gu ăn mặc sành điệu. Trang phục yêu thích của Carmen Dell'Orefice thường có màu trung tính và kiểu dáng trẻ trung. Mái tóc bạch kim được bà uốn xoăn hoặc búi gọn gàng. Bà thường chọn trang sức ngọc trai hoặc đá quý to bản để hoàn thiện phong cách.
Sinh năm 1928, Daphne Selfe là một trong những siêu mẫu kỳ cựu của làng mốt thế giới. Bà được các thương hiệu săn đón bởi vẻ ngoài quý phái bất chấp thời gian. Không chỉ tạo dấu ấn khi trình diễn trên sàn catwalk hay trong các bộ ảnh quảng cáo, Daphne Selfe được yêu thích bởi phong cách dạo phố phóng khoáng với mốt thể thao hoặc trang phục rực rỡ.
 
Vợ danh ca quá cố John Lemon - Yoko Ono - năm nay 83 tuổi và được coi là biểu tượng phong cách quốc tế. Hình ảnh bà đặc trưng bởi mái tóc ngắn, mũ phớt, áo khoác và kính mắt màu đen. Diện cả cây đen là kiểu mặc gắn bó với Yoko Ono trong nhiều năm, như cách tưởng nhớ cái chết bất ngờ của người chồng tài danh.
 
Bước sang tuổi 70, nữ diễn viên từng đoạt giải Oscars Helen Mirren vẫn giành thiện cảm từ công chúng bởi vóc dáng cân đối, gu mặc thời thượng dù trên thảm đỏ hay cuộc sống đời thường. Bà không ngại mặc màu nổi hoặc mốt xuyên thấu để thể hiện phong cách. Bên cạnh đó, bà khéo kết hợp phụ kiện như trang sức, giày, túi xách, khăn quàng để tạo nét trẻ trung cho mình.
Linda Rodin năm nay 67 tuổi, được coi là " nàng thơ " lâu năm của ngành thời trang thế giới. Không chỉ xuất hiện trong các bộ hình tạp chí hay tham gia nhiều dự án quảng cáo của nhà mốt lớn, Linda Rodin còn được yêu thích bởi phong cách biến hóa ngoài đời. Vẻ ngoài sành điệu của bà mỗi lần xuất hiện với trang phục unisex, cặp kính gọng tròn hay váy áo điệu đà, rực rỡ đều được đón nhận. Bên cạnh đó, bà còn được tán thưởng bởi giữ được vóc dáng trẻ trung, thanh thoát ở tuổi U70.
 
Nghệ sĩ Nhật Bản Yayoi Kusama sinh năm 1929, được mệnh danh là "nữ hoàng chấm bi". Người phụ nữ này đưa họa tiết chấm bi vào mọi không gian nghệ thuật và từng cố vấn cho nhiều nhà mốt, trong đó có Louis Vuitton. Phong cách đặc trưng của bà là mái tóc mái bằng màu đỏ và trang phục in họa tiết chấm bi theo nhiều kiểu xếp đặt hoặc màu sắc khác nhau.
Giám đốc sáng tạo của nhà mốt Chanel sinh năm 1933 tại Hamburg (Đức). Không chỉ là tác giả của những sàn diễn có một không hai và nhiều bộ sưu tập thời trang cao cấp, Karl Lagerfeld còn được coi là biểu tượng của phong cách. Ông tạo dấu ấn với mái tóc bạc trắng buộc đuôi ngựa, kính đen, cà vạt, găng tay hở ngón và thắt lưng kim loại bản lớn. Trang phục của ông thường chỉ có hai màu đen trắng với phong cách lịch lãm pha lẫn bụi bặm.
Trương Song Lợi , 62 tuổi, làm nghề diễn viên và là một trong những tín đồ thời trang được yêu thích nhất tại Trung Quốc. Phong cách dạo phố đa dạng và hợp xu hướng khiến Trương Song Lợi được mời xuất hiện trên các tạp chí danh tiếng cùng các tuần thời trang. Nam diễn viên không ngại thử nghiệm nhiều phong cách mới, trẻ trung. Ông từng nói: "Không nên nghĩ mình già. Phải tự tin thì mới làm chủ được bản thân, làm chủ được phong cách".
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

