Nga - châu Âu tính bắt tay đưa người lên Mặt Trăng định cư
Cơ quan hàng không vũ trụ Nga và châu Âu sẽ hợp tác trong một loạt nhiệm vụ tạo ra căn cứ thường trực của con người trên Mặt Trăng.
Trung Quốc lên kế hoạch thám hiểm vùng tối Mặt Trăng   /   Mặt Trăng đang co lại
Một căn cứ ở bề mặt che khuất của Mặt Trăng có thể là nơi đặt kính thiên văn giúp con người quan sát vũ trụ rõ ràng hơn. Ảnh: Science Photo Library
Theo Independent, giai đoạn đầu tiên của dự án này được đặt tên là Luna 27, sẽ triển khai trong 5 năm tới. Roscosmos, cơ quan vũ trụ liên bang Nga là bên dẫn dắt dự án, hợp tác cùng Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), tiếp tục chương trình thám hiểm Mặt Trăng năm 1970 của Nga.
"Thế kỷ 21 là thế kỷ con người lập tiền đồn khai phá vũ trụ", giáo sư Igor Mitrofanov, người dẫn đầu dự án Luna 27, viện Nghiên cứu Không gian ở Moscow, hôm 16/10 cho biết.
Bérengère Houdou, người đứng đầu nhóm thám hiểm Mặt Trăng của Trung tâm công nghệ và nghiên cứu vũ trụ châu Âu (Estec), cũng đồng tình với quan điểm trên. Ông cho biết, đã có nhiều cuộc thảo luận cấp quốc tế được tổ chức để bàn bạc phương án trở lại Mặt Trăng.
ESA cũng đang phát triển một thiết bị đổ bộ mới và mũi khoan gia cố, hy vọng sử dụng nó để nghiên cứu lớp băng trên Mặt Trăng. Họ cho rằng, phần cực nam chưa được khám phá ở Mặt Trăng, nơi nhiều vùng luôn chìm trong bóng tối, chứa băng đá - nguồn tài nguyên quan trọng trong tương lai.
Kế hoạch hợp tác của ESA với Nga đang được Bộ trưởng liên minh châu Âu EU xem xét, chờ đưa ra quyết định cuối cùng vào cuối năm sau. Tuy nhiên, những thành viên hàng đầu của cả hai cơ quan không gian Nga và EU đều đã liên tiếng ủng hộ dự án.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

