Những quán cháo đêm cho khách du lịch Hà Nội
Các món cháo ăn không quá nặng bụng vào ban đêm mà giúp bạn có đầy đủ chất dinh dưỡng sau một ngày khám phá thủ đô.
Ba quán mì tôm đặc biệt trong lòng phố cổ Hà Nội   /   Bỏ qua 'phở chém', tìm món ngon chỉ 15.000 đồng
Hà Nội có rất nhiều quán cháo ngon, bạn hãy thử ghé 3 địa chỉ được nhiều người biết đến dưới đây để tìm cho mình chút dư vị ở phố vào những buổi tối.
Cháo lòng Ô Quan Chưởng
Quán cháo lòng ở đây đông khách, nhất là vào tầm chiều tối đến khuya. Quán bán đã lâu năm, trông sạch sẽ. Lòng được cắt ra cho vào bát, thêm chút rau thơm rồi đổ cháo lên phía trên, để lòng vẫn giữ nguyên được độ nóng.
Cháo lòng ăn kèm với các loại rau húng, mùi tàu sẽ tạo nên hương vị thơm ngon hơn . Ảnh: foodvn
Điểm cộng ở đây là lòng không bị dai, ăn sần sật, quẩy giòn tan và nước chấm được pha chế đậm đà. Bát cháo nhìn sánh, được nấu từ loại gạo hạt vỡ và có độ ngọt đậm của nước hầm xương. Giá một bát từ 30.000 đến 66.000 đồng, mở cửa 3h - 22h30.
Cháo sườn niêu
Cháo sườn niêu đất được nấu bằng những hạt gạo xay vỡ, sánh mềm mịn nhưng không quá nhuyễn như bột gạo. Cháo nấu theo phong cách Đài Loan, mỗi suất được đựng trong chiếc niêu đất để lâu vẫn giữ được độ nóng. Khi niêu cháo được phục vụ, bạn vẫn còn thấy hơi nóng tỏa ra nghi ngút và cháo vẫn đang sôi lục bục, nổi bong bóng.
Mỗi ngày, quán cháo sườn niêu đón hàng trăm khách. Ảnh: foody
Niêu cháo sánh đặc với mùi thơm của gạo, vị ngọt của sườn non và thơm nức mùi hành lá. Khi đưa vào miệng, miếng sườn như tan chảy, mềm mượt. Giá một bát khoảng 60.000 - 70.000 đồng. Quán mở cửa tới khuya.
Cháo tim gan
Các món cháo ở đây rất đa dạng, gồm cháo thịt băm, cháo gà, cháo tim gan... Điểm nổi bật ở đây là cháo được nấu từ gạo xay vỡ hạt, mịn và nhỏ, khi nấu cháo có độ sánh, dẻo và thơm.
Quán cháo đông khách, kể cả ban đêm. Nhiều người thường mua cháo về vì quán không có chỗ ngồi. Ảnh: Linh Phạm
Bát cháo nóng hổi, được rắc thêm chút tiêu, ăn kèm cùng quẩy giòn tan, giúp bạn nạp năng lượng sau một ngày khám phá Hà Nội, giá 30.000 đồng. Bạn có thể gọi quẩy ăn riêng với giá 3.000 đồng một đĩa. Quán mở cửa từ sáng sớm đến 22h.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

