Điểm đến hấp dẫn cho người có ngân quỹ eo hẹp
Dù không dư dả về mặt tài chính, bạn vẫn có thể chu du thế giới với lựa chọn thông minh khi đến Trung Quốc, Nepal, hay Ấn Độ, Thái Lan.
Chung phòng khách sạn với người lạ để tiết kiệm tiền   /   Hà Nội, TP HCM là điểm đến tiết kiệm của du khách Singapore
Trung Quốc là điểm đến tuyệt vời khi có rất nhiều điểm tham quan du lịch hấp dẫn giá rẻ. Đối với những ai yêu thích khám phá nhưng lại đang eo hẹp về mặt tài chính thì đây chính là lựa chọn lý tưởng. Mặc dù không còn là một điểm đến siêu rẻ nữa nhưng nếu biết cách tiết kiệm, một ngày bạn sẽ chỉ phải bỏ ra khoảng 20 USD cho phòng nghỉ, 2 - 5 USD cho chi phí ăn uống. Ngoài ra, giao thông ở đây rất thuận lợi, đặc biệt là các phương tiện công cộng chỉ có giá vé dưới 1 USD. Ảnh: Wordpress
Ấn Độ
Hiện nay, giá trị đồng rupee của Ấn Độ đã giảm so với đồng USD. Điều này có nghĩa là ngân quỹ của bạn sẽ dư dả hơn cho chuyến đi tới quốc gia Nam Á này. Trừ khi bạn ở trong khách sạn 5 sao và ăn toàn đồ Âu, nếu không, chỉ cần khoảng 30 USD/ ngày là bạn đã có thể thoải mái thăm thú và vui chơi ở Ấn Độ. Ảnh: Letstravelsomewhere
Nepal
Nepal nổi tiếng là một quốc gia dành cho những chuyến đi bộ leo núi an toàn và giá rẻ. Là quê hương của 8 ngọn núi cao nhất thế giới, hoạt động lý tưởng nhất ở đây là những chuyến đi khám phá giữa thiên nhiên hùng vĩ. Bên cạnh đó, việc nghỉ ngơi thư giãn ở Kathmandu cũng là một lựa chọn không kém phần thú vị. Trên tuyến đường dọc dãy núi Himalaya có rất nhiều quán trà, nhà nghỉ - nơi bạn có thể dừng chân và nghỉ lại để lấy sức tiếp tục cho hành trình của mình. Đến với Nepal, bạn có thể dễ dàng chi tiêu với khoảng 25 USD/ ngày. Ảnh: Squarespace
Thái Lan
Đất nước Thái Lan nổi tiếng thế giới với ẩm thực đường phố đa dạng và những bãi biển xinh đẹp trải dài ít nơi đâu có được. Ở đây, bạn có thể tiết kiệm chi phí khi thuê phòng trong các nhà nghỉ ở Bangkok hay Chiang Mai với giá từ 5 đến 10 USD/ đêm, nếu ở những vùng quê hoặc ngoại ô thì chi phí này còn thấp hơn nữa. Ngoài ra, bạn chắc chắn cũng sẽ rất ngạc nhiên bởi đồ ăn Thái ngon miệng mà giá lại rẻ đến bất ngờ, chỉ chưa đến 1 USD cho một bát súp vào bữa sáng và khoảng 3 USD cho một đĩa Pad Thai lớn thơm ngon. Ảnh: Pdsholidays
Tư vấn du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

