5 mong muốn tình dục mà vợ không thể mở lời với chồng
Phụ nữ muốn ân ái như là những sự kiện đặc biệt, nhưng nếu bạn có nhu cầu mỗi ngày, cô ấy có thể thấy sợ hãi.
 6 phát hiện về 'chuyện ấy' mới được công bố
Tình dục theo nghĩa rộng không chỉ là chuyện phòng the mà còn là những hành động âu yếm, ôm hôn. Đàn ông và phụ nữ nghĩ về điều này không giống nhau. Dưới đây là 5 bí mật tình dục mà người vợ không nói cho chồng biết, theo liệt kê của Trina Boice, một cây viết quen thuộc trên FamilyShare. Người mẹ của bốn cậu con trai này chính là tác giả của 17 cuốn sách viết về bí quyết nuôi dạy con, giữ gìn hôn nhân gia đình. Nếu các ông chồng hiểu được những mong muốn của vợ, thì chuyện chăn gối của họ sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều.
Ảnh: FamilyShare
1. Cảm hứng chăn gối của người vợ bắt nguồn từ hành động bên ngoài phòng ngủ của chồng
Các ông chồng thân mến, bạn cần hiểu rằng, để phụ nữ có được tâm trạng yêu cần bắt đầu từ những hành động bên ngoài phòng ngủ. Nó thường bắt đầu nơi nhà bếp, khi bạn nói bạn sẽ rửa bát tối nay. Nó có thể xuất hiện khi bạn mang rác đi đổ trước khi cô ấy nhắc nhở. Không có gì kích thích người phụ nữ mới làm mẹ hơn hình ảnh ông chồng tận tụy thay tã cho con. Vợ bạn rất dễ có cảm hứng khi bạn tự nguyện giúp đỡ mà không cần cô ấy đòi hỏi. Đây chính là một bí mật mà rất ít người biết.
2. Cô ấy muốn tình dục gắn liền với sự lãng mạn
Đàn ông nghĩ về tình dục rất sớm. Trước khi kết hôn, các Adam đã nghĩ nhiều về điều này. Trong khi đó, phụ nữ coi hôn nhân là một điều kiện để gần gũi yêu thương. Phụ nữ có xu hướng nghĩ về tình cảm lãng mạn nhiều hơn - nến, nhạc nhẹ, một cái ôm ấm áp, những lời yêu thương ngọt ngào. Đàn ông có xu hướng nghĩ về "chuyện ấy" nhiều hơn. Phụ nữ thường thích tình dục bởi vì tình dục khiến họ gắn kết với chồng hơn, còn đàn ông thích tình dục bởi vì nó là... quan hệ tình dục. Phụ nữ muốn trải nghiệm yêu thương, đàn ông cần những cái động chạm vật lý.
3. Cô ấy muốn được cảm thấy mình xinh đẹp
Hầu hết đàn ông đều rất trực quan, họ bị thu hút bởi các đường cong của người nữ. Hầu hết phụ nữ thường muốn được thân mật trong bóng tối, chủ yếu vì họ không cảm thấy tự tin về cơ thể của mình.
Nếu thỉnh thoảng bạn tặng vợ váy ngủ hay đồ lót, cô ấy sẽ rất thích và cảm động vì sự chu đáo của chồng. Tuy nhiên, nếu đó là loại quần áo duy nhất mà cô ấy được nhận từ bạn, cô ấy sẽ khó chịu. Vợ bạn sẽ vui mừng hơn nếu bạn tặng cô ấy một bộ trang phục mà cô ấy có thể mặc đi ra ngoài và khoe với bạn bè. Cô ấy muốn được kể với bạn bè về sự quan tâm đến vợ của bạn.
4. Cô ấy muốn chồng thấu hiểu, đừng đòi hỏi
Đàn ông thường xuyên (nhưng không phải luôn luôn) được tận hưởng chuyện ấy nhiều hơn phụ nữ. Để có thể lên đỉnh, người phụ nữ cần được vỗ về tinh thần và vuốt ve cơ thể nhiều hơn. Bởi vì khi làm chuyện ấy, người phụ nữ có thể bị đau. Họ cũng không thoải mái khi nghĩ đến việc không may dính bầu và toàn bộ cuộc sống của mình sẽ thay đổi. Khi phải sử dụng các biện pháp tránh thai, đặc biệt là uống thuốc ngừa thai khẩn cấp, vợ bạn có thể khó chịu với chuyện chăn gối.
Sẽ có nhiều lúc vợ bạn thà ngủ còn hơn làm chuyện ấy, cô ấy đồng ý ân ái vì cô ấy coi đó là món quà của tình yêu thương dành cho bạn. Hãy chấp nhận và đừng đòi hỏi nếu như lúc đó vợ bạn không muốn, cô ấy không muốn không có nghĩa là cô ấy không yêu bạn. Các ông chồng đừng quá tham lam. Bởi nếu vợ bạn càng không thoải mái cô ấy càng không muốn quan hệ, sau đó chuyện ấy sẽ trở thành một công việc nhàm chán chứ không phải niềm vui. Phụ nữ muốn ân ái như là những sự kiện đặc biệt, nhưng nếu bạn có nhu cầu mỗi ngày, nó có thể trở thành một nhiệm vụ cô kinh sợ mỗi khi nghĩ đến.
5. Cô ấy muốn chồng nói những gì mà anh ấy thích ở vợ
Nếu như đã qua nhiều lần sinh nở, cơ thể của cô ấy không còn thon gọn nữa, thậm chí xồ xề, bèo nhèo trông thật chán và cô ấy sẽ tự ti. Vì thế, hãy nói cho cô ấy biết bạn yêu những gì nơi cơ thể cô ấy một cách chân thành nhất. Bạn hãy nhớ cái bụng da rạn kia vì cô ấy mang thai đứa con của bạn. Và bạn cũng cần nhớ rằng, cả bạn và cô ấy đều không có ai hoàn hảo.
Phụ nữ thường phiền muộn khi đàn ông thường đánh giá phụ nữ qua vẻ bề ngoài. Khi khen cô ấy, bạn cũng đừng quên đến những phẩm chất bên trong của cô ấy. Khi chúng ta được nghe một điều gì đó nhiều lần, chúng ta sẽ rất nhớ và có xu hướng đi theo nó. Nếu bạn thường xuyên phàn nàn khả năng nấu ăn của vợ, cô ấy sẽ tin rằng mình là một đầu bếp dở tệ. Ngược lại, nếu bạn nói rằng cô ấy là người vợ người mẹ tận tâm, cô ấy sẽ trở thành người vợ người mẹ như vậy.
Vợ bạn muốn bạn vẫn tiếp tục theo đuổi cô ấy ngay cả khi cô ấy đã là của bạn. Cô ấy muốn mình có giá trị với bạn, muốn có cảm giác an toàn bên bạn và muốn biết chắc rằng bạn sẽ không bao giờ rời bỏ cô ấy.
Tình dục phải là một biểu hiện đẹp của tình yêu, không phải là một trò chơi quyền lực. Chính sự tin tưởng, ân cần với nhau ban ngày sẽ thúc đẩy sự gắn kết gần gũi với nhau ban đêm.
Tình dục vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

