Các bệnh  
Bác sĩ tự ký giấy mổ để kịp cứu bệnh nhân thủng bụng vắng người nhà
Bệnh nhân được chuyển đến viện với chiếc bát ăn cơm buộc úp vào vết thương bụng để giữ phần ruột bị xổ ra ngoài, không có người nhà đi cùng, phó giám đốc bệnh viện đã phải ký giấy mổ.
Bệnh nhân Tiến 18 tuổi, quê xã Vũ Hội, huyện Vũ Thư, Thái Bình, bị đâm vào bụng khiến ruột và phần mạc nối bị lòi ra ngoài. Người đi đường đã sơ cứu nạn nhân bằng cách lấy chiếc bát ăn cơm buộc úp vào vết thương để ngăn ruột xổ ra ngoài, sau đó đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình cấp cứu hôm 9/3.
Sau 10 ngày nằm viện, bệnh nhân hiện sức khỏe ổn định, có thể xuất viện. 
Bệnh nhân khi đó trong tình trạng mất máu nhiều, niêm mạc nhợt nhạt. Xác định bệnh nhân bị tổn thương tĩnh mạch chủ, bác sĩ Lê Hồng Đăng, Trưởng khoa Cấp cứu vừa tổ chức cấp cứu khẩn cấp vừa mời các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp hội chẩn. Khi bác sĩ nhấc bát để kiểm tra vết thương cho bệnh nhân, máu trào ra nhiều, ruột non xổ ra khoảng 30 cm, có thể bị áp lực tiếp tục đẩy ra nhiều hơn. Nếu không được mổ ngay, bệnh nhân có thể tử vong do mất máu ồ ạt. Vì thế, các bác sĩ quyết định giữ nguyên chiếc bát úp trên bụng tránh ruột tiếp tục bị xổ ra ngoài và chuyển bệnh nhân lên phòng mổ.
Khi đó, người nhà bệnh nhân không có mặt, không có người ký cam kết đồng ý mổ của gia đình. Trong tình huống khẩn cấp, bác sĩ Nguyễn Công Hóa, Phó Giám đốc Bệnh viện, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp đã thay gia đình ký cam kết chịu trách nhiệm, hoàn tất thủ tục để bệnh nhân được mổ sớm nhất.
Các bác sĩ đã hút được 2.500 ml máu loãng và nhiều máu cục ứ trong ổ bụng. Hai nguồn chảy máu là ở tĩnh mạch chủ dưới và động mạch thắt lưng phải. Ngoài ra, dao đâm xuyên thấu từ thành bụng cạnh rốn ra sau lưng, đứt khối cơ lưng... Sau gần 3 giờ kể từ lúc nhập viện, bệnh nhân đã được phẫu thuật thành công, xử lý cùng lúc nhiều tổn thương vùng bụng, tiếp 1.500ml máu và 8 đơn vị huyết tương tươi. Hiện bệnh nhân đã hồi phục tốt, vết mổ lành, dự kiến sẽ được ra viện vào ngày 21/3. Gia đình bệnh nhân sau đó có mặt đã bày tỏ sự cảm kích với các y bác sĩ bệnh viện.
Theo bác sĩ Hóa, tĩnh mạch chủ là tĩnh mạch lớn nhất của cơ thể, khi bị xuyên thủng sẽ chảy máu ồ ạt gây mất máu, trụy mạch, nguy hiểm tính mạng bệnh nhân. Những trường hợp tương tự thường tử vong do không được xử lý kịp thời, nếu được chuyển đến bệnh viện cũng chỉ xử lý cầm máu và chuyển bệnh viện tuyến trên xử lý. Đây là ca bệnh đầu tiên bị thủng tĩnh mạch chủ nặng nhất được Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình xử lý thành công.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

