Các bệnh  
Hàng chục người ngộ độc sau khi ăn bánh mì
Sau khi ăn bánh mì thập cẩm ở một tiệm bánh mì nổi tiếng tại Đà Lạt, hàng chục người gồm cả trẻ em, người lớn có biểu hiện ngộ độc phải đi cấp cứu.
Trạm y tế phường 7 và xã Lạt huyện Lạc Dương ngày 14/8 liên tiếp nhận những nạn nhân nghi bị ngộ độc thực phẩm. Số người đến các trạm y tế sau đó mỗi lúc càng đông. Nhiều trường hợp nặng tự đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng để cấp cứu.
Những người ngộ độc bánh mì đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Quốc Dũng.
Anh Thế Long, 31 tuổi, đang nằm ở Khoa bệnh Nhiệt Đới- Bệnh viện Lâm Đồng cho biết, sáng hôm ấy anh ghé tiệm bánh mì này mua một ổ bánh mì thập cẩm nhân bên trong gồm nước sốt, rau, pate và các loại chả cùng một ít giăm bông. Sau khi ăn, anh đau bụng dữ dội, sốt cao, đi ngoài liên tục, người cảm giác lạnh và nổi da gà. 
Chị K‘Long nằm cùng phòng anh Long, ngụ thôn Đạ Ngịt, huyện Lạc Dương, cho biết chị ăn tới 2 ổ bánh mì nhân thập cẩm mua ởtiệm bánh mì này và tối cùng ngày thì có biểu hiện ngộ độc. Vì đang mang thai tháng thứ 4 và bị tụt canxi nên K’Long được chuyển lên Bệnh viện đa khoa tỉnh. Theo chị K’Long, ở thôn Đà Ngịt còn có gần 20 trường hợp ăn bánh mì của tiệm và cũng gặp những triệu chứng tương tự nhưng nhẹ hơn, có gia đình ngộ độc gần hết cả nhà.
Đại diện Trung tâm y tế Dự Phòng tỉnh Lâm Đồng xác nhận, những trường hợp có biểu hiện ngộ độc thực phẩm ở Đà Lạt trong hai ngày 14 và 15/8, là do ăn bánh mì thập cẩm. Trung tâm y tế dự phòng phối hợp cùng Trung tâm y tế thành phố Đà Lạt đã lấy mẫu nhân bánh mì tại cơ sở kinh doanh, đồng thời yêu cầu tiệm bánh mì tạm nghỉ trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

