Muốn bỏ đại học vì áp lực tiền bạc
Do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên em vay ngân hàng chính sách xã hội để đóng học và giúp trang trải sinh hoạt. Nhưng mấy ngày nay em lo lắng lắm, không biết có nên tiếp tục học nữa hay không.
Em đang hoang mang lắm, không biết làm sao. Hiện tại thì em học năm nhất ngành công nghệ thông tin một trường đại học ở TP HCM. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên em vay ngân hàng chính sách xã hội tiền để đóng học và để giúp trang trải sinh hoạt.
Nhưng mấy ngày nay em lo lắng lắm, không biết có nên tiếp tục học nữa hay không vì mọi người đều nói học công nghệ thông tin ra trường phải cần có kinh nghiệm 1-2 năm thì may ra mới có mức lương 10 triệu đồng. Sinh viên mới ra trường thì lấy ra đâu kinh nghiệm chứ.
Với lại em muốn ra trường có việc làm kiếm đủ tiền để nuôi ba mẹ. Ba mẹ em tuổi đã gần 60 rồi mà vẫn phải đi làm thuê làm mướn để nuôi em ăn học cho tới ngày nay. Nếu như em tiếp tục học thì tới lúc ra trường nếu may mắn làm được đúng chuyên ngành với mức lương 10 triệu đồng thì có lẽ sẽ không thể tồn tại được ở mảnh đất Sài Gòn này. Vì khi ra trường em phải trả nợ ngân hàng, còn tiền ăn uống, tiền trọ nữa, vậy tiền đâu có thể gửi về lo cho ba mẹ.
Em dự định nghỉ đại học về học nghề để xin vào một xí nghiệp gần nhà làm đỡ gánh nặng tiền bạc. Học xong em cũng không phải lo lắng việc trả tiền ngân hàng với tiền trọ nữa. Nhưng mà em buồn lắm, vì đã cố gắng rất nhiều để thi đậu đại học, bây giờ nghỉ về quê học nghề thì khi học xong cũng không biết có được công việc thu nhập ổn định không nữa. Còn tiếp tục học đại học thì sẽ tốn rất tiền bạc và thời gian học tới 4 năm. Sợ nhất là ra trường phải làm trái ngành.
Bây giờ em không biết phải quyết định làm sao nữa. Vài tuần nữa là tới hạn đóng học phí rồi, bây giờ em không biết có nên nghỉ học không nữa.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

