10 món cay trên thế giới mà bạn nên thử
Những món ăn cay là một phần không thể thiếu trong văn hóa ẩm thực mỗi quốc gia trên thế giới, đem đến cho thực khách những trải nghiệm mới mẻ và khó quên.
Phall được coi là món cà ri cay nhất trên thế giới với thành phần chính là các loại tiêu và ớt cực cay. Nhiều nhà hàng còn trang bị mặt nạ khí ga cho đầu bếp để tránh bị hơi ớt cay làm ảnh hưởng đến sức khỏe trong quá trình chế biến.
Lẩu cay, Trung Quốc
Lẩu cay Tứ Xuyên ra đời vào những năm đầu thế kỷ 20, khi những người công nhân nghèo không có tiền mua thịt. Cuối cùng, họ sử dụng những phần thịt lợn thừa rẻ tiền, nấu trong nước lẩu rất cay để át đi mùi vị của thịt. Món ăn giờ đây không chỉ dành cho giới bình dần mà đã được nâng cấp với nhiều nguyên liệu, phục vụ cho đông đảo tầng lớp và trở nên nổi tiếng trên thế giới. Tứ Xuyên cũng là một trong 4 tỉnh nổi tiếng với các món cay ở Trung Quốc.
Thịt lợn Vindaloo, Ấn Độ 
Món ăn truyền thống này được những người Bồ Đào Nha mang tới Ấn Độ vào thế kỷ 18. Điều thú vị là món ăn này không có một nguyên mẫu với các thành phần cơ bản. Bạn có thể thử thịt lợn Vindaloo với nhiều phiên bản, đã được tăng độ cay cho hợp với khẩu vị người dân địa phương.
Tôm Creole, Mỹ
Tôm Creole bao gồm tôm nấu chín ăn cùng cơm, trộn lẫn với các loại rau củ như cà chua, hành, cần tây và ớt chuông. Nước sốt cay nồng của tôm Creole khiến món ăn trở nên nổi tiếng với thực khách. Khi ăn, thực khách sẽ có cảm giác như khoang miệng đang được "đốt cháy từ từ".
Papa A La Huancaina, Peru 
Món ăn truyền thống của vùng Huancayo bao gồm các nguyên liệu cơ bản là khoai tây với nước sốt pho mát, đi kèm với trứng luộc và ô liu đen. Nghe có vẻ đơn giản và ngon miệng nhưng bạn sẽ cảm thấy sức cay nóng do món ăn có một thành phần quan trọng là ớt vàng, một loại ớt cay nổi tiếng của Peru.
Wot, Ethiopia
Món cà ri tại quốc gia châu Phi này có nguyên liệu chính là các loại thịt tùy theo mùa và khẩu vị của khách. Wot thường được ăn kèm với inerja, một loại bánh mì phổ biến tại Ethiopia. Bạn có thể thưởng thức hương vị của hành nướng và bơ, cùng với vị cay đặc trưng trong món ăn này.
Army Stew, Hàn Quốc
Món ăn này ra đời vào thế kỷ 20 trong thời kỳ chiến tranh Hàn Quốc. Tận dụng những loại thịt đóng hộp cung cấp bởi Mỹ, người Hàn Quốc đã sáng tạo ra món ăn cay nóng, dùng kèm với các món đặc trưng của Hàn Quốc như kimchi, rong biển. Từ một món ăn đơn giản ra đời trong thời chiến, Army Stew đã trở nên nổi tiếng trên toàn đất nước.
Bunny Chow, Nam Phi 
Bunny Chow là món ăn truyền thống của cộng đồng người Ấn Độ tại Nam Phi, sau đó được lan rộng ra toàn thế giới. Người đầu bếp khoét một mảng lớn trên ổ bánh mì rồi đổ cà ri, với nhân là thịt và các loại đậu vào bên trong. Món ăn trở nên hấp dẫn hơn khi đi kèm với cốc bia lạnh trong những ngày nóng tại Nam Phi.
Torta Ahogada, Mexico
Món ăn phổ biến tại Mexico này là một loại bánh kẹp thịt lợn, bao gồm sốt của những loại ớt rất cay, cà chua, các gia vị khác với vị ngọt giúp cân bằng và làm bớt đi vị cay. Thịt lợn được tẩm với tỏi và nước cốt cam, sau đó được nướng lên cho tới khi chín vàng.
Jungle Curry, Thái Lan 
Món cà ri này nổi tiếng tại Thái Lan vì số lượng lớn ớt được sử dụng để chế biến: hơn 60 loại ớt. Chắc chắn, chỉ cần nghe thấy số lượng ớt được sử dụng là du khách đã cảm thấy sức cay nóng từ món ăn.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

