Thiếu nữ nhiều lần thoát khỏi tử thần
Bệnh tim diễn tiến lạ, liên tục ngất, tim ngừng đập, nữ bệnh nhân 15 tuổi được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật cứu sống.
Bác sĩ Nguyễn Thái An, Trưởng khoa Hồi sức Phẫu thuật tim bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cho biết, bệnh nhân bị bất thường tại lỗ xuất phát và đường đi của động mạch vành trái hiếm gặp. Theo thống kê của một tạp chí y khoa Mỹ, đến nay trên thế giới phát mới hiện 44-45 ca bệnh này và chỉ phẫu thuật thành công 22 ca.
Bệnh nhân dần hồi phục sau phẫu thuật. Ảnh: T.P.
Trước đó, nữ sinh ở Lâm Đồng bị ngất trong giờ học chạy thể dục. Sau khi cấp cứu và điều trị tại bệnh viện huyện, bệnh nhân được chuyển xuống TP HCM. Các bác sĩ chẩn đoán các bệnh lý như hở van 2 lá, hở van 3 lá, tăng áp phổi suy tim độ 2. Gia đình tiếp tục chuyển em đến khám tại Bệnh viện Tim Tâm Đức. Trong khi chờ đợi bác sĩ lên phương án điều trị thì bệnh nhân ngất và bị nhồi máu cơ tim, có biến chứng tim ngừng đập.
Nhờ các bác sĩ hồi sức cấp cứu kịp thời, tim của cô gái đập trở lại nhưng bệnh nhân rơi vào tình trạng nguy kịch, phải thở máy. Trước diễn biến bệnh lý phức tạp, Bệnh viện Tim Tâm Đức mời Bệnh viện Chợ Rẫy sang cùng hội chẩn. Phát hiện nhiều điểm lạ, các bác sĩ quyết định chuyển bệnh nhân về Bệnh viện Chợ Rẫy. Kết quả hội chẩn liên bệnh viện cho thấy bệnh nhân bị bất thường tại lỗ xuất phát và đường đi của động mạch vành trái. Tại đây, mạch bị chèn ép, máu không lưu thông, gây nhồi máu cơ tim cấp và nhiều nguy cơ đột tử. 
Ngày 24/5, kíp mổ do bác sĩ Nguyễn Thái An đứng đầu đã quyết định phẫu thuật cấp cứu tạo hình lỗ xuất phát động mạch vành trái. Mặc dù bệnh nhân đang trong tình trạng suy tim, nhịp tim chỉ đập 70 lần một phút, rủi ro khá cao nhưng nếu không được phẫu thuật kịp thời sẽ tử vong. Sau ca phẫu thuật 3 ngày sức khỏe bệnh đã hồi phục, có thể xuất viện trong tuần tới.
Bệnh tim mạch
Gần đây tôi dùng thuốc ngừa thai liên tục để khỏi phải đối phó với việc có kinh nguyệt hàng tháng, như vậy có an toàn không? (Lori)
Những người mắc bệnh trĩ thường cho rằng bệnh ít nguy hiểm nên rất chủ quan trong việc điều trị và ngại chia sẻ với người khác.
Trang chủ

