Tài xế xe bơm bê tông gây họa cho hai ôtô khách bị đề nghị truy tố
Máy bơm bê tông tĩnh không được phép tham gia giao thông, tuy nhiên tài xế Điện vẫn kéo ra đường khiến gây tai nạn cho 2 xe khách làm 5 người tử vong.
Tránh xe bơm bê tông, ôtô khách đâm nhau 5 người chết   /   2 ôtô khách nát bươm sau tai nạn tránh xe bê tông làm 5 người chết
Máy bơm bê tông bị đứt lìa khởi ô tô đã lao sang đường, đâm vào xe khách chở 12 người làm 5 người tử vong. Ảnh: Phương Sơn
Sau 8 tháng điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội ra kết luận, đề nghị truy tố Nguyễn Văn Điện về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.
Theo kết luận điều tra, 13h15 ngày 30/3, Điện lái ôtô kéo theo máy bơm bê tông đi trên quốc lộ 32 hướng từ thị xã Sơn Tây về trung tâm Hà Nội với tốc độ khoảng 50km/h. Khi đến xã Ngọc Tảo (huyện Phúc Thọ), mối hàn thanh kéo bị đứt làm máy bơm trôi tự do trên đường, đâm vào sườn bên trái ôtô 16 chỗ chạy ngược chiều khiến xe khách này xoay ngang và bẹp dúm trên phần đường bên phải. Đúng lúc này, xe khách 29 chỗ chạy qua không kịp phanh đã đâm tiếp vào.
V ụ tai nạn xảy ra đã khiến 5 người chết , 4 người khác bị thương.
Máy bơm bê tông không được hoạt động trên đường, tuy nhiên tài xế cố tình kéo theo và để xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng. Ảnh: Phương Sơn
Cơ quan điều tra xác định, máy bơm bê tông tĩnh mà tài xế Điện kéo theo phía sau ôtô chỉ được hoạt động trong các công trường, không được phép tham gia giao thông. "Đây nguyên nhân chính dẫn đến vụ tai nạn nghiêm trọng trên", cơ quan điều tra kết luận.
Năm 2012, tài xế Điện từng bị TAND huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La xử phạt 9 tháng tù cho hưởng án treo, 18 tháng thử thách cũng về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

