Du học sinh háo hức gói bánh chưng, bánh tét
Chào đón Tết cổ truyền dân tộc, để gìn giữ văn hóa  và vơi đi nỗi nhớ gia đình, nhóm du học sinh Việt Nam ở California (Mỹ) đã tụ họp cùng nhau gói bánh chưng, bánh tét, trang trí cây mai, cành đào.
 
Buổi gói bánh chưng, bánh tét của hơn 20 du học sinh Việt Nam tại California (Mỹ) do Hội Thanh niên sinh viên Việt Nam tại đây tổ chức ngày 31/1. Hoạt động này nhằm giúp các sinh viên hướng về quê hương trong dịp Tết Nguyên đán, làm vơi đi nỗi nhớ gia đình và giữ gìn nét đẹp truyền thống của dân tộc.
 
Phạm Nguyễn Đăng Trình (23 tuổi, Đại học Fullerton) cho biết, do hầu hết thành viên đều chưa một lần tự tay gói bánh chưng, bánh tét nên lúc thực hành có khá nhiều bỡ ngỡ. Các bạn phải dùng lá chuối đông lạnh thay cho lá dong và tự chế khuôn gói bánh. 
 
Những nguyên liệu khác như: đỗ, gạo, thịt, tiêu... may mắn sẵn có trong chợ người Việt nên các du học sinh không gặp khó khăn cho khâu chuẩn bị. 
 
"Vì gói bằng lá chuối, lại là lần đầu tiên làm bánh chưng nên mỗi người tự sáng tạo theo cách riêng. Có chị "ngâm cứu" các video hướng dẫn trên mạng. Anh khác lại xếp lá hình này, hình nọ cho vuông vắn mà mọi người đùa là gói bánh theo công thức toán học", Trình chia sẻ.
 
Không khí buổi hoạt động trở nên hết sức sôi động, đặc biệt khi những chiếc bánh dần được thành hình. 
 
Vì mỗi người chọn cho mình cách gói riêng nên những chiếc bánh chưng có hình dáng cũng rất riêng và lạ. 
 
"Đây là năm thứ ba em ăn Tết xa nhà. Hai năm trước do bận lịch học, em chỉ gọi về và ăn Tết qua màn hình với gia đình. Năm nay được tham gia gói bánh tét, bánh chưng, đi chợ hoa cùng các anh chị du học sinh, cảm giác Tết ở xứ người đã có chút hương vị gì đó của quê hương. Lần đầu tiên được gói bánh chưng như thế này, mang đến cho em trải nghiệm thật vui vẻ, đáng nhớ", Linh Nguyễn (21 tuổi) nói.
 
Dù hình dạng có phần méo mó nhưng khi luộc xong, bánh tét, bánh chưng vẫn có mùi vị khá giống của Việt Nam nên các thành viên đều cảm thấy phấn chấn.
 
Song song với việc làm bánh, các bạn trẻ Việt Nam đang học tập xa nhà đã cùng trang trí cành đào, cành mai, lì xì, câu đối để phòng tụ họp có không khí ngày Tết. 
 
"Được đi chợ hoa, trang trí cành đào, gói và nấu bánh chưng cùng các bạn sinh viên khiến em có cảm giác như đang ở Việt Nam đón cái Tết với gia đình. Những cô đơn, buồn tẻ tan biến hết. Đó là buổi tối thật ấm áp, hạnh phúc và tràn ngập tiếng cười", Tường Vy (du học sinh năm 3) chia sẻ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

