Chọn smartphone Sony dưới 10 triệu đồng chơi Tết
Bộ đôi Xperia C4 Dual và Xperia C5 Ultra Dual, mẫu M4 Aqua Dual hay M5 Dual sẽ là những smartphone thích hợp cho dịp du xuân.
Xperia C4 Dual và Xperia C5 Ultra Dual phù hợp với các bạn trẻ từ tính năng cho đến vẻ ngoài. Nhắm đến sở thích selfie, chụp hình của giới trẻ, bộ đôi sở hữu camera trước và sau chất lượng cao cùng ống kính góc rộng, giúp chủ nhân thu lại mọi khoảnh khắc của cuộc sống năng động xung quanh. Đèn flash giúp máy có khả năng chụp ảnh trong mà vẫn đẹp và sắc nét.
Selfie hay wefie đều đơn giản với Xperia C4 Dual và Xperia C5 Ultra Dual.
Bên cạnh ống kính đã làm nên tên tuổi Sony, hai model còn sở hữu màn hình full HD lớn, giúp trải nghiệm sống động trong từng chi tiết. Bên cạnh đó, bộ đôi còn sở hữu vẻ ngoài mỏng nhẹ, tiện lợi để mang theo, cùng những màu sắc như xanh bạc hà hay vàng chanh. 
Một thiết bị khác là Xperia M4 Aqua Dual sở hữu cấu hình tương tự các model cao cấp, có khả năng chống bụi chống nước trong khi giá thấp. Sony không ngừng nhấn mạnh khả năng chụp ảnh chống nước, phù hợp cho mọi đối tượng của chiếc smartphone này. Người dùng sẽ không phải lo lắng khi muốn lưu giữ lại những khoảnh khắc trong mưa hay khung cảnh dưới đáy biển. Kế thừa tinh hoa công nghệ chụp ảnh từ ống kính đạt giải thưởng của Sony, model cũng sở hữu hai camera chất lượng, khả năng bắt sáng tốt cùng ống kính góc rộng và các chế độ tự động chụp ảnh tối ưu.
Xperia M4 Aqua Dual sở hữu cấu hình vượt trội trong cùng tầm giá.
Thiết kế ấn tượng và thời lượng pin lâu (lên đến 2 ngày) cùng cấu hình cao trong cùng tầm giá giúp Xperia M4 Aqua Dual trở thành một trong những lựa chọn cho người dùng ở tầm giá trung bình mà vẫn có cấu hình tốt.
Ba tháng sau khi ra mắt Xperia M4 Aqua Dual, Sony tung phiên bản kế tiếp Xperia M5 Dual, với thiết kế thời thượng hơn và cải tiến về tính năng. Được so sánh như một bản sao giá rẻ của Xperia Z3+, M5 Dual được đánh giá là phù hợp cho giới trẻ, cả về cấu hình, thiết kế lẫn tầm giá. Điểm thu hút nhất ở chiếc smartphone này vẫn là camera chính 21,5 MP cho khả năng chụp như nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, camera trước 13 MP mang lại những bức ảnh selfie chất lượng cao cùng khả năng quay video 4K.
Xperia M5 Dual với ngoại hình và công nghệ tiên tiến.
Bên cạnh khả năng chống bụi chống nước kế thừa từ "người tiền nhiệm", Xperia M5 Dual còn sở hữu thiết kế đẳng cấp, hướng tới vẻ đẹp và bền bỉ. Phiên bản này còn sở hữu màu vàng hoàng kim thời thượng (sắc màu được dự đoán là sẽ thành trào lưu mới trong năm 2016).
Người dùng có cơ hội sở hữu một trong 100 giải 4K Hi-Res Audio cùng chuyến đi đến Maldives khi mua sản phẩm của Sony. Hãng còn dành tặng những ưu đãi ở Lễ hội Thần Tài Xuân Sony, tại Aeon Mall Long Biên (Hà Nội) vào ngày 16/01/2016. Chi tiết tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

