Cơ hội du lịch Maldives miễn phí
Tham gia cuộc thi "Khoe hành lý", người thắng giải sẽ có cơ hội đi Maldives miễn phí và nhận thưởng lên đến 30 triệu đồng.
Từ 24/1 đến hết 18/2, Kos Shop và Vietravel sẽ đồng hành tổ chức cuộc thi "Khoe hành lý" dành cho những người yêu thích du lịch. Cuộc thi sẽ là sân chơi để những người đi du lịch có thể chia sẻ cách sắp xếp hành lý của mình và là nơi để các bạn tham khảo cách xếp đồ đạc và chọn đồ dùng cho mỗi chuyến đi.
Bạn chỉ cần chụp hình cách sắp xếp đồ của những chuyến đi và đăng tại đây . Sau đó ban giám khảo sẽ bình chọn, chấm giải. Người thắng cuộc không những có cơ hội đi Maldives miễn phí, mà còn được nhận tới 30 triệu đồng trong đó 10 triệu tiền mặt và 20 triệu đồng tiền sản phẩm vali Kos.
Thiên đường du lịch Maldives là điểm đến mơ ước của rất nhiều người yêu thích biển xanh, cát trắng và nắng vàng. Maldives mang đến một cảm giác bình yên lạ thường, thiên nhiên đẹp như tranh vẽ, khí hậu ôn hòa, dịch vụ cao cấp và những trò chơi hấp dẫn, độc đáo.
Maldives nằm ở phía Tây Nam quần đảo Lakshadweep thuộc Ấn Độ, và cách Sri Lanka khoảng 700 km về phía Tây Nam. Nơi đây với hơn 1.192 hòn đảo tập trung thành 26 nhóm đảo, khoảng 200 đảo có người sinh sống và tôn giáo chính ở đây là Hồi giáo.
Maldives nằm trong khu vực gần xích đạo nên có khí hậu ấm áp, tràn ngập ánh nắng quanh năm. Các quần đảo tạo thành hệ sinh thái phong phú với những rạn san hô kéo dài bất tận, nước biển trong xanh có thể nhìn thấy tận đáy những đàn cá bơi lội. Nhưng đặc sản du lịch của Maldives là những khu nghỉ dưỡng sang trọng nổi tiếng thế giới với những bangalow nằm ngay trên những rạn san hô sặc sỡ.
Maldives luôn được xếp hạng là một trong những địa điểm du lịch lãng mạn cho kỳ nghỉ trăng mật nhất thế giới, cũng là nơi đắt đỏ nhất thế giới. Bạn có thể đi du lịch tới Maldives theo tour hoặc đi tự túc nhưng chi phí rất cao. Nơi đây cũng không khuyến khích đi du lịch giá rẻ hay chào đón du khách balo.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm hẹn hò táo bạo cho các cặp uyên ương
Dùng bữa trên sa mạc cát, dưới biển sâu hay trong hầm ngầm là ý tưởng dành cho các đôi muốn làm mới những câu chuyện trên bàn ăn uống.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

