Ba năm đầu đời quyết định trẻ thành người tốt hay xấu
Trong 1.000 ngày đầu tiên, trẻ cô đơn, bị bỏ rơi và hành hạ có thể làm thay đổi cấu trúc não bộ và quyết định một đứa trẻ sẽ là tốt hay xấu sau này.
 Yếu tố quan trọng nhất để một đứa trẻ thành công
Giáo sư người Mỹ gốc Ireland, Kevin Nugent cho biết: 1.000 ngày đầu tiên (khoảng 3 năm) sẽ định hình việc một người có hạnh phúc về sau hay không.
Giảng viên y khoa của Đại học Harvard từng phát biểu tại Ủy ban Sức khỏe và Trẻ em, quốc hội Ireland rằng: "Quá trình hình thành não bộ không phải do di truyền gene quyết định. 1.000 ngày đầu tiên có vai trò thực sự quan trọng trong việc phát triển tư duy não bộ".
Và theo vị giáo sư này, sự chăm sóc ân cần trong những tuần đầu tiên là điều kiện thiết yếu cho sự phát triển một nhân cách tốt, một cuộc đời hạnh phúc sau này với trẻ.
Trẻ em để ý mọi thứ
Cô đơn, bị bỏ mặc, môi trường sống hỗn tạp hoặc bị hành hạ... là những yếu tố tác động đáng kể tới tâm sinh lý của trẻ sau này. "Chúng ta cứ nghĩ rằng trẻ không để ý nhưng sự thực là chúng biết tất cả mọi thứ", giáo sư Nugent nói.
"Tôi từng chứng kiến một đứa bé 6 tuần tuổi mang trong mình đầy đủ triệu chứng của sự buồn chán", ông dẫn ra trường hợp một đứa trẻ từ chỗ hiếu động trở nên thờ ơ, lãnh đạm chỉ vì bị cô lập.
"Khi một đứa trẻ cảm thấy nhu cầu tâm sinh lý của mình không được đáp ứng nó sẽ không còn tin tưởng rằng thế giới này có thể thỏa mãn nhu cầu của nó nữa", ông nói thêm.
Não bộ của trẻ tăng gấp đôi kích thước trong năm đầu tiên. Các khớp thần kinh nối giữa các nơron trong não cũng phát triển mạnh mẽ trong thời kỳ này nhất.
Thời kỳ dễ bị tổn thương
Ba năm đầu là thời kỳ dễ tổn thương của trẻ. Việc phải tiếp xúc với môi trường tiêu cực "có thể thay đổi cấu trúc não bộ trẻ", giáo sư Nugent nói trước Ủy ban Sức khỏe và Trẻ em.
"Những điều quan trọng nhất mà trẻ phải tự cảm nhận được là các giá trị tình cảm. Vào cuối năm thứ hai của cuộc đời, đứa trẻ có được nhận thức về bản thân, ý thức được những giá trị như một con người. Đó cũng là mục tiêu của chúng tôi", giáo sư Nugent khẳng định.
Chủ tịch Ủy ban Sức khỏe và Trẻ em Jerry Buttimer nói: "Ở Ireland, chúng tôi đang dần dần triển khai bước đầu kế hoạch này. Việc phát triển thế hệ trẻ là vấn đề quan trọng hiện đã được cho vào chương trình nghị sự. Kể cả trong trường hợp thành lập Hạ viện mới, đây là chương trình vẫn phải duy trì thảo luận".
Nuôi dạy trẻ thành công
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

