Hố tử thần lại xuất hiện trên bờ biển Australia
Du khách được khuyến cáo nên tránh xa phần bờ biển sụt lún ở Đảo Bắc Stradbroke, bang Queensland để đảm bảo an toàn.
Du khách ghi lại khoảnh khắc động đất phá hủy bãi biển   /   Bãi biển Hawaii đóng cửa vì sự cố tràn nước thải
Một vụ sụt lún vừa xảy ra vào ngày 26/11 ở vùng không người sinh sống trên đảo Bắc Stradbroke nhưng rất nổi tiếng với du khách cũng như ngư dân. Bãi biển ngoài khơi Queensland lở cát tạo thành hố tử thần rộng hơn 100m.
Đội cứu hộ lướt sóng Queensland đăng tải hình ảnh hố tử thần lên mạng xã hội twitter và kêu gọi mọi người chia sẻ thông tin cảnh báo du khách có ý định tới đây, bởi địa hình vùng này đang bất ổn, có thể xảy ra nguy hiểm bất cứ lúc nào.
Hình ảnh phần bờ biển bị sụt lún tạo thành hố sâu do đội cứu hộ lướt sóng đăng tải. Ảnh: SLS.
Đây là lần thứ hai trong vòng 3 tháng liên tiếp, bờ biển ở Australia xảy ra sụt lún nghiêm trọng. Tháng 9 vừa qua, bờ biển Inskip Point gần đảo Fraser ở Australia cũng diễn ra tình trạng tương tự. 
"Bề mặt trái đất sụt lún xảy ra trên khắp thế giới từ thời này qua thời khác và những lỗ hổng để lại thường được gọi là hố sụt", Stephen Fityus - Giáo sư kỹ thuật Đại học Newcastle nói. Ông cho rằng hiên tượng này là điều tự nhiên trong quá trình bãi biển vận động. Tuy nhiên, con người cần phải ý thức được điều này để tránh xảy ra tai nạn đáng tiếc.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

