Dịch MERS lan sang Châu Âu, một người Đức tử vong
Nhiễm MERS sau chuyến đi tới Ả Rập, người đàn ông 65 tuổi tử vong khi về Đức điều trị. Đây là trường hợp tử vong vì Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông đầu tiên được ghi nhận ở châu Âu.
Châu Á rúng động trước nguy cơ bùng phát dịch MERS  /  Nỗi sợ dịch bệnh MERS bao trùm Hàn Quốc
Ngày 16/6, giới chức y tế Đức xác nhận bệnh nhân MERS đầu tiên ở nước này tử vong khi đang điều trị tại Bệnh viện Ostercappeln. Sau khi trở về từ Ả Rập vào tháng 2, ông được chẩn đoán nhiễm MERS. Trải qua thời gian dài điều trị, bệnh nhân qua đời ngày 6/6.
Trường hợp tử vong này là một bất ngờ với các bác sĩ bởi bệnh nhân đáp ứng tốt với điều trị và gần như sắp khỏi bệnh. Hiện chưa ghi nhận dấu hiệu người này lây nhiễm MERS cho những người khác. Khoảng 200 người mà ông này từng tiếp xúc đã được kiểm tra và tất cả đều âm tính với MERS.  
Đây là trường hợp nhiễm MERS thứ ba tại Đức. Tháng 3/2013, một bệnh nhân 73 tuổi tại Munich mắc Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông, sau đó phát hiện một ca tại thành phố Essen. Cả hai trường hợp sau đó đều điều trị khỏi bệnh. 
Giới chức Slovakia cũng đang theo dõi chặt chẽ một người đàn ông Hàn Quốc vì nghi nhiễm MERS. Các chuyên gia y tế đánh giá, MERS có thể lan nhanh từ Trung Đông và châu Á sang châu Âu nếu không tăng cường các biện pháp phòng ngừa.
Đến nay Hội chứng hô hấp Trung Đông đã lây nhiễm trên 150 người ở Hàn Quốc và giết chết 19 người trong số đó, kể từ trường hợp đầu tiên được phát hiện vào ngày 20/5. Đó là một doanh nhân Hàn trở về nước từ chuyến đi tới Trung Đông.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

