Mạo danh công an để bán vé xem kịch
Tự xưng là cán bộ công an tỉnh Thừa Thiên – Huế, người đàn ông tên Thọ đến nhiều cơ quan doanh nghiệp chào mời mua vé xem kịch nói.
Ngày 19/3, đại tá Nguyễn Đình Anh, Trưởng phòng công tác chính trị (PX15) Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đang điều tra làm rõ một trường hợp giả danh cán bộ công an tỉnh để bán vé xem biểu diễn nghệ thuật của Đoàn kịch nói CAND.
Trước đó, ngày 1/3, Đoàn kịch nói CAND (Cục công tác Chính Trị) đã có công văn gửi Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế, thông báo việc tổ chức biểu diễn vở kịch "Quyết đấu giữa sương mù" vào ngày 31/5 để phục vụ cán bộ, chiến sĩ và nhân dân tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Ngày 10/3, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế có công văn xác nhận đã làm việc với đơn vị về chương trình trên. Đồng thời nêu rõ "Giấy xác nhận không dùng vào mục đích quảng cáo, xin tài trợ hay từ thiện".
Chiếc vé được người đàn ông tên Thọ bán cho doanh nghiệp ở Huế. Ảnh: X.A.
Tuy nhiên, khoảng một tuần qua, trên địa bàn TP Huế xuất hiện một người tự xưng là Phạm Hữu Thọ, cán bộ Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đến chào mời các công ty, doanh nghiệp và đơn vị sự nghiệp Nhà nước mua vé xem ca kịch do Đoàn kịch nói CAND biểu diễn, giá 200.000 đồng/vé dành cho 2 người.
Vé này ghi rõ thông tin: "Đoàn kịch nói Công an Nhân dân - Vé xem biểu diễn nghệ thuật; chủ đề Quốc gia phòng chống tội phạm, vở kịch: Quyết đấu giữa sương mù. Thời gian biểu diễn 20 giờ ngày 31/5/2016 tại Trung tâm văn hóa TP Huế".
Đại tá Anh cho biết, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế không có chủ trương bán vé xem ca kịch của Đoàn kịch nói Công an Nhân dân. Ngoài ra, cán bộ chiến sĩ đang công tác tại Công an tỉnh không có người nào tên là Phạm Hữu Thọ.
"Từ năm 2013 đến nay, mỗi lần vào Huế biểu diễn thì Đoàn kịch nói CAND đều làm việc với Phòng. Ngoài số vé dành cho khách mời, Đoàn xin phép được bán khoảng 200 vé cho các đơn vị khác để lấy doanh thu nên Phòng luôn tạo điều kiện. Tuy nhiên, đây là trường hợp lần đầu tiên Phòng nhận được thông tin có người tự xưng là cán bộ công an tỉnh để đi bán vé ca kịch, vì thế sẽ cho điều tra, làm rõ vụ việc", đại tá Nguyễn Đình Anh khẳng định.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

