Đào hài cốt liệt sĩ để lừa đảo, ‘cậu Thủy’ lĩnh án chung thân
Xét hành vi sử dụng xương cốt liệt sĩ để chiếm đoạt 8 tỷ đồng là đặc biệt nghiêm trọng, HĐXX tuyên phạt kẻ cầm đầu Nguyễn Văn Thúy án tù chung thân.
'Cậu Thủy' hầu tòa vì chủ mưu làm giả hơn 100 mộ liệt sĩ
Nguyễn Văn Thúy (ngoài cùng bên trái) nhận mức án chung thân vì hành vi lừa đảo, làm giả hài cốt liệt sĩ. Ảnh: Hoàng Táo
Trong phiên làm việc buổi chiều, TAND tỉnh Quảng Trị nhận định việc làm giả 105 bộ hài cốt liệt sĩ của bị cáo Nguyễn Văn Thúy (tức "Cậu Thuỷ") và đồng phạm là đặc biệt nghiêm trọng, xảy ra nhiều lần, ở nhiều nơi, lừa nhiều người. “Các bị cáo sử dụng xương cốt người để lừa đảo; đào bới, phân chia xương liệt sĩ để chiếm đoạt tiền là không chấp nhận được”, bản án nhận định.
TAND tuyên phạt bị cáo Thúy án chung thân về 2 tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Xâm phạm mồ mà, hài cốt. 5 bị cáo đồng phạm nhận án từ 5 đến 25 năm. Riêng Vũ Đức Chung (69 tuổi, quản trang tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Đăk Tô, Kon Tum) bị phạt một năm tù treo về tội Xâm phạm mồ mả. 7 bị cáo phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường gần 8 tỷ đồng cho các bị hại.
Phiên tòa diễn ra gợi lại nỗi đau với các gia đình bị hại. Ảnh: Hoàng Táo
Khai tại Tòa, Thúy thừa nhận toàn bộ hành vi sai trái từ việc ăn trộm hài cốt liệt sĩ vô danh cho đến làm giả hiện trường để lừa đảo. Nói lời sau cùng, Thúy xin lỗi các gia đình bị hại vì đã mang đến nỗi đau khôn nguôi. “Xin tha thứ cho tôi”, Thúy nói.
Hiện con gái bị cáo Thuý đã nộp 100 triệu đồng để khắc phục hậu quả. Tại phiên tòa hôm nay, Thúy khẳng định “đền bằng hết thì thôi, còn một đồng thì vẫn đền” và đồng ý sử dụng toàn bộ tài sản gồm một ôtô Toyota Prado, 8 giấy chứng nhận quyền sử đất, nhiều trang sức vàng… để bồi thường.
Mẫn Thị Duyên đóng vai trò giúp sức cho chồng bị tuyên án 25 năm tù. Ảnh: Hoàng Táo
Có mặt tại tòa, bà Nguyễn Thị Tính (trú Iagrai, tỉnh Gia Lai) kể đã thuê Thuý tìm hài cốt của cha, bị "áp vong" vào rồi vong dẫn đi tìm mộ. “Khi đào lên là lúc nhá nhem tối. Ai cũng trầm trồ khen, bảo tôi là chính xác rồi không cần phải giám định ADN. Khi nghe tin đây là hài cốt giả, chú bác của tôi vô cùng thất vọng”, bà Tính chua xót nói.
Tương tự, 2 nhân thân liệt sĩ khác từng thuê Thuý tìm hài cốt đều có tâm trạng đau xót khi biết được hành vi lừa đảo của nhóm này.
Cáo trạng xác định từ năm 2008, Thúy và Duyên bắt đầu hành nghề tìm kiếm hài cốt liệt sĩ, lôi kéo 4 người thân tham gia. Nhóm này ban ngày đi dò la tại các nghĩa trang liệt sĩ, đêm đến lấy trộm hài cốt tại mộ vô danh.
Khi có người cần tìm hài cốt thân nhân liệt sĩ, chúng nhận giúp đỡ rồi tạo dựng mộ giả. Cùng với việc làm giả di vật như bi đông, dép cao su, ngôi sao vàng, mũ cối, áo bộ đội..., nhóm này đã tạo dựng tổng cộng 105 mộ liệt sĩ.
Từ năm 2010-2013, họ lừa 8 người đi tìm thân nhân là liệt sĩ, chiếm đoạt hơn một tỷ đồng. Từ cuối năm 2012 đến giữa 2013, nhóm này lừa Ngân hàng chính sách xã hội Việt Nam qua 4 đợt cất bốc hài cốt tại Bình Phước, Đăk Lăk và Quảng Trị.
Vụ Cậu Thuỷ làm giả hài cốt liệt sĩ
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

