Quan chức Trung Quốc nói vaccine quá hạn chưa chắc gây hại
Quan chức quản lý y tế, thực phẩm Trung Quốc, cho biết việc xác định vaccine quá hạn có gây hại cho con người hay không cần chờ ý kiến nhà khoa học. 
Trung Quốc rúng động vì bê bối buôn bán vaccine bất hợp pháp
Theo trang QQ, Ngô Trinh, tổng cục phó Tổng cục quản lý giám sát y tế, thực phẩm Trung Quốc, thừa nhận vụ bê bối vaccine  gần đây với một đường dây buôn bán vaccine bất hợp pháp có sự tham gia của hàng trăm người tại 24 tỉnh thành phố cho thấy nhiều lỗ hổng trong quản lý, bởi lượng vaccine này bị phát hiện đã quá hạn, công ty bán vaccine không có giấy phép.
"Vaccine chưa qua quy trình đông lạnh bắt buộc sẽ làm giảm hiệu suất của thuốc. Nhưng vaccine quá hạn có gây hại cho con người hay không thì đó là vấn đề cần chờ các nhà khoa học trả lời", ông Ngô nói.
Ông Ngô cho biết cơ quan quản lý đang phối hợp Bộ Công an, Bộ Y tế Trung Quốc xử lý nghiêm túc vụ bê bối vaccine bị phát hiện.
Cảnh sát tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc hôm nay bắt giữ 37 người liên quan đến số vaccine bất hợp pháp trị giá gần 90 triệu USD phòng ngừa các bệnh viêm màng não, bệnh dại và các bệnh khác.
9 nhà bán sỉ vaccine ở 6 tỉnh bị nghi nộp báo cáo giả về danh tính người mua. Hai mẹ con ở tỉnh Sơn Đông đã mua trái phép vaccine từ bên bán buôn và bán cho hàng trăm đại lý bán lẻ khắp Trung Quốc, theo thông báo của công an tỉnh Sơn Đông.
Mạng lưới buôn bán vaccine này hoạt động từ năm 2011, theo Xinhua. Dù cơ quan chức năng biết về vụ việc từ tháng 4 năm ngoái nhưng phải chờ đến hôm 18/3 vừa qua họ mới chính thức công bố và yêu cầu các nhà cung ứng đứng ra hỗ trợ việc tìm kiếm nạn nhân.
Từ khi thông tin được tiết lộ, hàng nghìn bình luận chỉ trích chính quyền bắt đầu xuất hiện ngập tràn trên các trang mạng xã hội Trung Quốc.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

