Món ăn và trang phục Việt khiến dàn sao 'Kong' thích thú
Nữ diễn viên chính Brie Larson tranh thủ mua sắm trang phục dân tộc và ăn bánh mì; Samuel Jackson thích du lịch nên đã ghé ngay Văn Miếu và Bát Tràng, trong hành trình làm phim 'Kong - đảo đầu lâu'
Đạo diễn ‘Kong’ muốn Việt Nam lên phim đẹp tầm cỡ ‘Chúa Nhẫn’   /   Hàng trăm người của đoàn phim Kong: Skull Island đến Phong Nha
Những ngày qua, thông tin và hình ảnh về đoàn phim 'Kong: Skull Island' ở Việt Nam thu hút sự quan tâm lớn của công chúng, bởi đây là lần đầu tiên, một đoàn phim bom tấn của Hollywood đến mảnh đất hình chữ S ghi hình. Ngay khi đặt chân tới Hà Nội ngày 18/2, Brie Larson - ứng viên sáng giá cho danh hiệu 'Nữ diễn viên chính xuất sắc' tại Oscar 2016 đã nhanh chóng cập nhật trên tài khoản cá nhân tấm hình cô đang thưởng thức món ăn Việt.  
Người đẹp phim 'Room' còn thích thú ăn bánh mì cùng người bạn Laurel. Cô chú thích, cả hai đều rất hứng thú với món ăn. 
Trước buổi gặp gỡ giới truyền thông ngày 21/2, Brie chia sẻ hình ảnh cô mặc trang phục dân tộc H'mong. Cô viết, bộ đồ đã có trên 100 tuổi. Khi mặc chúng, cô có thể cảm nhận được lịch sử lâu đời của đất nước cô đang ghé thăm. 
Samuel L.Jackson có sở thích đi du lịch. Vì thế, vừa tới Hà Nội, ông đã một mình khám phá các địa danh gắn liền với lịch sử của thủ đô như Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Ông tiết lộ, trước khi đến Việt Nam, ông đã tìm hiểu rất kỹ qua sách báo về lịch sử và văn hóa của đất nước. Samuel L.Jackson là ngôi sao da màu quen thuộc qua nhiều bộ phim như The Avengers, Kingsman: The Secret Service, Django Unchained, Captain America, Thor, Iron Man... 
Cộng đồng mạng còn chia sẻ hình ảnh giản dị của Samuel L.Jackson khi ông đi thăm làng gốm Bát Tràng. 
Đạo diễn của 'Kong: Skull Island', Jordan Vogt-Roberts cùng một số diễn viên phụ đi ăn vỉa hè và dạo quanh Hồ Gươm. 
Vị đạo diễn "Chúa tể của những chiếc nhẫn" và một số thành viên đoàn phim còn ghé vào một quán cà phê ở khu phố Nhà Thờ để thưởng thức cocktail.
Trên tài khoản Instagram, Jordan Vogt-Roberts khoe cảnh ở Phong Nha, nơi sẽ thực hiện một số cảnh quay cho bộ phim. 
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

