Ảnh cưới một thời của các nghệ sĩ Việt
Trong khi các chú rể trung thành với veston, cô dâu Như Quỳnh, Diễm My, Chiều Xuân thay đổi từ áo dài qua váy nhiều tầng.
Những nhan sắc nổi tiếng Sài Gòn xưa  /  Thời trang của phụ nữ Sài Gòn xưa
Cố NSND Trịnh Thịnh (giữa) và vợ trong đám cưới mang phong cách truyền thống Hà Nội những năm 1950.
Cố nghệ sĩ Văn Hiệp và vợ trong đám cưới tổ chức tại Hà Nội. Sau này vợ chồng ông sống ly thân nhiều năm. Trong tang lễ Văn Hiệp, vợ ông khóc ngất vì thương tiếc chồng.
Tài tử Chánh Tín và vợ - ca sĩ Bích Trâm - trong đám cưới tổ chức năm 1974. Cô dâu mặc áo dài, đội khăn voan.
NSND Như Quỳnh (phải) trong trang phục nền nã của con gái Hà Nội khi kết hôn cùng nhiếp ảnh gia Nguyễn Hữu Bảo vào năm 1980.
Diễn viên hài Chí Tài và vợ trong đám cưới diễn ra vào năm 1987. Mái tóc và cách diện đồ của cả hai được cho là chịu ảnh hưởng từ các ngôi sao Hong Kong thập niên 1980.
Nghệ sĩ Chiều Xuân năm 20 tuổi (1987) trong đám cưới với nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân. Váy cưới của nữ diễn viên thuê từ cửa hiệu của nhà diễn viên Mai Châu - cửa hiệu váy cưới nổi tiếng nhất Hà Nội ngày ấy. Hoa cưới được đặt từ một tiệm hoa lâu đời ở phố Cửa Nam.
Đám cưới của diễn viên Chí Trung - Ngọc Huyền diễn ra cùng năm với Chiều Xuân - Đỗ Hồng Quân. Ngọc Huyền diện áo dài, đội khăn voan và đeo găng tay ren. Sau này, Ngọc Huyền kinh doanh dịch vụ trang điểm và cho thuê váy cưới.
Diễm My diện váy cưới màu trắng, tô son đỏ đậm trong đám cưới với doanh nhân Việt kiều năm 1994. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

