Trung Quốc bị tố ngó lơ cho 13 người Triều Tiên đào tẩu
13 người mang hộ chiếu Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc hôm 7/4 từ một thành phố Trung Quốc, gây ra tranh cãi giữa Bình Nhưỡng và Bắc Kinh.
Đại tá tình báo Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc   /   Quản lý nhà hàng Triều Tiên dẫn 12 nữ nhân viên trốn sang Hàn Quốc
Khách Trung Quốc đi qua một nhà hàng do chính quyền Triều Tiên mở tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Ảnh: Korea Joongang Daily
Trung Quốc phủ nhận hoàn toàn những phàn nàn từ Triều Tiên trong vụ 13 người nước này trốn sang Hàn Quốc từ thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, tờ Korea Joongang Daily hôm nay trích nguồn tin am hiểu tình hình Trung Quốc.
Hôm 7/4, một nam quản lý nhà hàng Triều Tiên ở Ninh Ba dẫn theo 12 nữ nhân viên trốn sang Hàn Quốc, vụ đào tẩu lớn nhất từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền.
Các nhân viên Triều Tiên nói họ phải chịu áp lực gửi ngoại tệ về nước, khi lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và việc Hàn Quốc cấm dân nước này vào nhà hàng Triều Tiên khiến việc làm ăn gặp khó khăn.
Đây là lần đầu tiên các nhân viên nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài đồng loạt bỏ trốn, trước kia, họ thường đi một mình hoặc đi cùng gia đình.
"Sau khi Hàn Quốc công bố thông tin, Triều Tiên bày tỏ sự hối tiếc đến chính quyền địa phương ở Chiết Giang, Trung Quốc. Triều Tiên cho rằng công an Trung Quốc đã buông lỏng an ninh, không ngăn chặn sự việc", nguồn tin của Korea Joongang Daily, cho biết.
Tuy nhiên, giới chức Trung Quốc bác bỏ lời phàn nàn của Triều Tiên: "Bất cứ ai có hộ chiếu hợp pháp đều có thể đi tới nơi họ muốn đến. Chúng tôi không có trách nhiệm hay quyền ngăn cản họ".
Nhóm người trốn thoát hôm 7/4 được cho là sử dụng hộ chiếu Triều Tiên, điều ít gặp trong quá khứ bởi mối quan hệ thân thiết giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng. Các nguồn tin cho rằng Bình Nhưỡng tin là Bắc Kinh cố ý để người Triều Tiên đào thoát.
Vài năm qua, Trung Quốc đã nới lỏng kiểm soát với người Triều Tiên nhập cư trái phép vào nước này hoặc thông qua Trung Quốc để đi tới nước khác. Trong quá khứ, hầu hết người Triều Tiên đào tẩu đều trốn sang nước thứ ba như Thái Lan, Myanmar rồi liên hệ sứ quán Hàn Quốc.
Trong khi đó, Hàn Quốc tuyên bố vụ đào tẩu là minh chứng rõ nét cho tác động của lệnh trừng phạt tới kinh tế Triều Tiên. 
Triều Tiên có 130 nhà hàng, hoạt động ở 12 quốc gia khác nhau với nhiệm vụ cung cấp ngoại tệ cho chính phủ. Mỗi năm các nhà hàng với 50.000 lao động mang lại 10 triệu USD cho Triều Tiên.
Xem nhiều nhất
người Triều Tiên đào tẩu người Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc người Triều Tiên bỏ trốn lệnh trừng phạt Triều Tiên
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

