Thí sinh không phải sang tỉnh khác để dự thi THPT quốc gia
Năm 2016 nếu muốn thi THPT quốc gia với hai mục đích xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng, thí sinh sẽ thi ngay tại tỉnh thành nơi cư trú, không phải di chuyển sang địa phương khác như năm 2015.
Bộ Giáo dục vừa công bố dự thảo thông tư về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi THPT quốc gia.
Mỗi tỉnh một cụm thi
Theo dự thảo, mỗi tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương đều tổ chức cụm thi cho thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh đại học, cao đẳng do trường đại học chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và với trường đại học, cao đẳng khác (gọi tắt là cụm thi đại học).
Mỗi tỉnh cũng được tổ chức cụm thi cho thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT do Sở Giáo dục chủ trì, phối hợp với trường đại học, cao đẳng (gọi tắt là cụm thi tốt nghiệp). Tuy nhiên, tùy tình hình cụ thể, địa phương có thể chỉ tổ chức cụm thi đại học cho cả 2 đối tượng thí sinh.
Năm 2015, ngoài 63 cụm thi dành cho thí sinh chỉ xét tốt nghiệp, Bộ Giáo dục phối hợp với các địa phương tổ chức 38 cụm thi đại học dành cho thí sinh thi với 2 mục đích xét tốt nghiệp và xét tuyển sinh đại học, cao đẳng. Một địa phương sẽ tổ chức thi cho thí sinh của ít nhất 2 tỉnh thành. 
Thành viên hội đồng thi không được mang thiết bị thu phát thông tin vào khu vực thi
Chủ tịch Hội đồng thi căn cứ số lượng thí sinh đăng ký dự thi tại cụm và điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ để quyết định thành lập các điểm thi đặt tại trường đại học, cao đẳng, trung cấp và các cơ sở giáo dục khác đáp ứng được yêu cầu tổ chức thi. Mỗi điểm thi có trưởng điểm và có thể có các phó trưởng điểm thi do Chủ tịch Hội đồng thi quyết định để điều hành toàn bộ công tác coi thi tại điểm thi được giao phụ trách.
Cán bộ coi thi không được làm nhiệm vụ tại điểm thi có người thân dự thi.
Theo dự thảo, phó chủ tịch hội đồng thi có thể là lãnh đạo trường đại học chủ trì cụm thi hoặc tham gia cụm thi, hoặc lãnh đạo Sở Giáo dục có thí sinh dự thi tại cụm. Trường hợp đặc biệt, phó chủ tịch có thể là lãnh đạo phòng, ban, khoa, trung tâm của trường đại học chủ trì cụm thi; lãnh đạo phòng, ban của Sở Giáo dục.
Thành viên của Hội đồng thi không được mang các thiết bị thu, phát thông tin trong khi làm nhiệm vụ tại khu vực coi thi, chấm thi, phúc khảo.
Hội đồng thi công bố kết quả thi
Các Hội đồng thi công bố kết quả thi sau khi chuyển dữ liệu kết quả về Bộ Giáo dục và hoàn thành việc đối chiếu giữa dữ liệu kết quả thi gửi về Bộ với dữ liệu kết quả thi lưu tại Hội đồng.
Bộ Giáo dục chịu trách nhiệm quản lý dữ liệu thi của thí sinh; các Sở Giáo dục sử dụng dữ liệu thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT; các trường đại học, cao đẳng, trung cấp sử dụng dữ liệu thi để tuyển sinh.
Được bổ sung giấy ưu tiên trước ngày tổ chức thi
Khi hết hạn nộp phiếu đăng ký dự thi, nếu phát hiện có nhầm lẫn, sai sót, thí sinh phải thông báo kịp thời cho hiệu trưởng trường phổ thông hoặc thủ trưởng đơn vị nơi đăng ký dự thi, hoặc cho hội đồng thi trong ngày làm thủ tục dự thi để sửa chữa, bổ sung.
Các trường hợp đặc biệt được phép bổ sung các loại giấy chứng nhận để được hưởng chế độ ưu tiên, hưởng cộng điểm khuyến khích phải thực hiện trước ngày tổ chức kỳ thi mới có giá trị.
Mỗi thí sinh được cấp duy nhất một giấy chứng nhận kết quả thi
Phòng và thiết bị chứa bài thi, tủ và thùng đựng bài thi phải được niêm phong và khoá; chìa khóa do Trưởng ban Thư ký giữ; khi đóng, mở phải có sự chứng kiến của công an và ủy viên Ban thư ký Hội đồng thi.
Các ủy viên gồm Trưởng môn chấm thi và cán bộ chấm thi là cán bộ, giảng viên đại học, cao đẳng và cán bộ, giáo viên THPT. Mỗi môn thi phải có ít nhất ba cán bộ chấm thi. 
Tổ chấm tiến hành chấm điểm và quy đổi điểm bằng máy tính sang thang điểm 10, làm tròn đến hai chữ số thập phân cho từng bài thi trắc nghiệm. Thống nhất sử dụng mã môn thi trong các tệp dữ liệu theo quy định của Bộ Giáo dục.
Sau khi chấm xong tất cả môn, Chủ tịch Hội đồng thi duyệt kết quả, báo cáo và nộp toàn bộ dữ liệu về Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục để lưu giữ và đối chiếu.  
Sau khi duyệt kết quả thi và gửi dữ liệu về Bộ, Chủ tịch Hội đồng thi chỉ đạo Ban Thư ký Hội đồng thi in Giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh có đăng ký xét tuyển sinh đại học, cao đẳng theo mẫu thống nhất, ký tên, đóng dấu và gửi cho các Sở Giáo dục nơi thí sinh đăng ký dự thi.
Mỗi thí sinh được cấp một Giấy chứng nhận kết quả thi với mã số xác định duy nhất. Quy chế hiện hành là mỗi thí sinh được cấp 4 giấy chứng nhận kết quả thi.
Trong trường hợp điểm phúc khảo bài thi lệch nhau từ 0,5 điểm trở lên thì phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo (có ghi biên bản) đối với các bài thi có điều chỉnh điểm. Nếu thấy có biểu hiện tiêu cực thì xử lý theo quy định.
Thí sinh được cộng điểm nghề để xét tốt nghiệp
Học sinh giáo dục THPT, học viên giáo dục thường xuyên trong diện xếp loại hạnh kiểm có Giấy chứng nhận nghề do Sở Giáo dục hoặc các cơ sở giáo dục đào tạo và dạy nghề do ngành Giáo dục cấp được cộng điểm khuyến khích căn cứ vào xếp loại ghi trong Giấy chứng nhận nghề. Loại giỏi được cộng 2 điểm; loại khá được cộng 1,5 điểm; loại trung bình được cộng 1 điểm.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

