Apple và FBI sẽ đối mặt tại phiên điều trần Quốc hội ngày 1/3
Các hãng công nghệ như Microsoft, Facebook, Google... cũng đã chuẩn bị sẵn sàng các hồ sơ để ủng hộ Apple trong cuộc chiến liên quan đến mở khóa iPhone.
Tâm thư Tim Cook gửi toàn thể nhân viên Apple  /  Người Mỹ ủng hộ FBI nhiều hơn Apple  /  Bill Gates cho rằng Apple nên giúp FBI mở khóa iPhone
Tuần này, Apple đệ đơn đề nghị tòa án thay đổi lệnh trước đó là yêu cầu Apple hỗ trợ Cục Điều tra liên bang Mỹ FBI truy cập vào chiếc iPhone 5c được sử dụng trong vụ thảm sát ở San Bernardino (Mỹ) cuối năm 2015.
Ảnh: BBC.
FBI và Nhà Trắng cùng khẳng định "lời nhờ vả" chỉ giới hạn trong một chiếc điện thoại, sau khi hoàn thành, Apple có thể giữ hoặc hủy phần mềm theo ý muốn.
Tuy nhiên, trong tài liệu mới nhất, Apple một lần nữa khẳng định, phần mềm để thực hiện yêu cầu của FBI "đơn giản là không tồn tại". Apple chưa viết một phần mềm như thế, do đó họ phải tạo ra một phiên bản hệ điều hành mới mới có thể tiếp cận kho dữ liệu mã hóa trong iPhone.
Hành động này sẽ tạo tiền lệ xấu cũng như vi phạm nghiêm trọng đến quyền riêng tư của khách hàng. Apple từng hợp tác với tòa án để truy cập hơn chục chiếc iPad và iPhone trước đây, nhưng chưa có lệnh nào của tòa buộc công ty phải làm yếu bảo mật sản phẩm như vậy. CEO Apple Tim Cook đã phải chia sẻ tới hai "tâm thư" liên quan đến vụ này.
Ngày 1/3, Apple và FBI sẽ điều trần trước Quốc hội Mỹ với chủ đề "Sự căng thẳng của mã hóa: Cân bằng giữa an ninh và quyền riêng tư của người Mỹ". Các thành viên Quốc hội sẽ nghe trình bày của cả hai bên. 
Trong khi đó, trang công nghệ Mashable cho biết một số hãng công nghệ lớn như Facebook, Microsoft, Google, Twitter, Amazon... đã chuẩn bị gửi hồ sơ ủng hộ Apple lên tòa án trong tuần tới.
FBI bắt đầu tiến hành điều tra cuộc xả súng đẫm máu ở San Bernadino khiến 14 người thiệt mạng của cặp vợ chồng Syed Farook và Tashfeen Malik đầu tháng 12/2015. Họ tin smartphone của Farook "có thể chứa thông tin liên lạc quan trọng" xung quanh thời điểm diễn ra vụ thảm sát.
FBI muốn truy cập iPhone 5c của Farook nhưng công nghệ mã hóa của Apple sẽ xóa toàn bộ dữ liệu trong máy sau 10 lần nhập sai mã. Thực tế, FBI và quan chức quận San Bernadino đã tìm cách truy cập vào tài khoản iCloud của Farook bằng cách reset mật khẩu của tên này chỉ vài giờ sau khi chiếc điện thoại được thu hồi. Apple sau đó đã chỉ trích rằng nếu FBI không "hấp tấp" cài đặt lại mật khẩu, họ đã có thể lấy được vào nội dung sao lưu mà không cần tạo ra một cổng hậu để phá mã hóa của iPhone như thế này, bởi thực tế, trước đây Apple cũng từng được yêu cầu unlock iPhone, iPad trong 12 vụ án khác.
"Chính phủ nói công cụ bẻ khóa chỉ được sử dụng một lần trên một chiếc điện thoại. Nhưng một khi được tạo ra, kỹ thuật đó có thể áp dụng nhiều lần trên bất cứ thiết bị nào. Vụ việc này không chỉ đơn thuần là về một chiếc điện thoại hay một cuộc điều tra. Khi nhận phán quyết của tòa án, ta cần phải lên tiếng. Phán quyết đó đã tạo ra một tiền lệ nguy hiểm chưa từng có, đe dọa nghiêm trọng bảo mật thông tin của hàng trăm triệu khách hàng", Tim Cook nhấn mạnh.
FBI vs. Apple
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

