Bò trong nông trại Trung Quốc được nghe nhạc, uống bia
Đàn bò 300 con của một thanh niên Trung Quốc được nghe nhạc và uống bia để cho năng suất cao, mỗi con nặng hơn 500 kg chỉ sau hai năm.
Con bò nổi tiếng Ba Lan bị bắt lại sau hai năm chạy trốn   /   Con bò lùn nhất thế giới
Trang trại của Li Yuan nằm trên thảo nguyên Yangtianhu Alpine, thuộc thành phố Sâm Châu, tỉnh Hồ Nam. Trang trại rộng 1.800 m2, được xây dựng theo mô hình sinh thái học kết hợp nuôi nhốt và thả rông. Đặc biệt, Yuan còn áp dụng phương pháp chăn nuôi mới lạ bằng cách cho bò nghe nhạc và uống thêm các loại đồ uống có cồn như bia để tăng năng suất.
Yuan giới thiệu một trong những thức uống dùng để pha cocktail cho đàn bò trong trang trại.
Yuan cho biết, anh đọc được phương pháp nuôi bò với nhạc và bia, cách thức chăn nuôi được áp dụng khá phổ biến tại Nhật Bản, trong một cuốn sách và quyết định thử nghiệm trên đàn gia súc của mình. Kết quả thu được khá ngạc nhiên, các con bò trong trang trại tăng hơn 500 kg chỉ trong vòng hai năm.
"Đàn gia súc có thể lớn nhanh nhờ uống bia và nghe nhạc. Cách thức này tạo nên sự khác biệt lớn," Yuan chia sẻ. 
 
Yuan kiểm tra sức khỏe và sự phát triển của đàn bò khá kỹ càng. Quản lý trang trại cùng Yuan còn có hai cộng sự là Yang Don và Deng Jianlin.
Theo China Daily, sau khi rời quân đội năm 2012, Li Yuan, lúc đó mới mới 20 tuổi, quyết làm giàu bằng nghề nuôi bò. Kế hoạch này của anh ban đầu không được gia đình và bạn bè ủng hộ, song chàng trai trẻ vẫn kiên trì với lựa chọn của mình và chứng minh được thành công. Trang trại hiện mang về cho Yuan thu nhập hàng năm lên tới 6 triệu nhân dân tệ (khoảng một triệu USD).
 
Ông chủ trang trại là người thành lập nhà hàng thịt bò kết hợp giới thiệu văn hóa chăn nuôi đầu tiên trong vùng.
 
Li Yuan quay phim lại đàn gia súc bằng điện thoại thông minh. Anh tỏ ra khá hào hứng khi chia sẻ về những dự định mở rộng kinh doanh trong tương lai: "Tôi sẽ phấn đấu xây dựng thị trường các sản phẩm về bò gồm cung ứng, tiêu thụ, phát triển sản phẩm và tạo thương hiệu riêng đồng thời giúp người dân địa phương làm giàu."
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

