Mạo danh cháu trung tướng công an lừa chạy việc
Tự nhận mình là cháu của trung tướng thuộc Bộ công an có thể xin cho người khác vào học và làm việc trong ngành, Sĩ lừa nhiều nạn nhân chiếm đoạt tiền tỷ. 
Ngày 4/3, TAND TP HCM tuyên phạt Trương Minh Sĩ (42 tuổi, quê Phú Yên) 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Kết quả điều tra xác định, do có ý định lừa đảo từ trước, tháng 4/2014, Sĩ nói với nhiều người rằng mình là cháu của cán bộ cao cấp trong ngành công an, có thể xin cho người khác vào học hoặc làm việc trong ngành cảnh sát.
Người đàn ông mạo danh cháu trung tướng công an tại tòa. Ảnh: H. D.
Thông qua giới thiệu của người bạn, anh Xuân nhờ Sĩ giúp cho ba người cháu ở Đăk Lăk và một người ở Cà Mau vào hệ cao đẳng Đại học Cảnh sát nhân dân sau khi đã trượt hệ đại học. Sĩ nhận lời với chi phí 150 triệu đồng mỗi người. 
Nhận tổng cộng 600 triệu đồng của anh Xuân, Sĩ chuyển chỗ trọ xuống Bình Dương để lẩn trốn. Sau nhiều lần tìm không được, khoảng tháng 7/2015, anh Xuân phát hiện Sĩ đi uống cà phê với bạn ở Biên Hòa nên đã đưa đến công an giải quyết.
Trước đó, trong thời gian làm xây dựng ở Đồng Nai, Sĩ còn nhận xin cho cháu anh Nam vào làm việc tại trong Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất với giá 140 triệu đồng. Ông ta liên tục hối người này giao tiền "nếu không mất chỗ". Nhận được 60 triệu đồng, Sĩ cắt liên lạc và chuyển chỗ ở.
Ngoài ra, hồi tháng 5/2014, cũng thông qua anh Xuân, Sĩ nhận xin cho ba người cháu của chị Lê ở Nghệ An vào Đại học Cảnh sát với giá 600 triệu đồng. Người này đã đến nhà giao trực tiếp cho Sĩ 400 triệu. Vài tháng sau thấy cháu mình không ai đậu, chị Lê liên tục gây áp lực buộc Sĩ trả lại tiền. Sợ bị tố cáo, ông ta trả lại cho chị này được 250 triệu đồng. Người này sau đó về quê, không liên lạc lại với Sĩ. Do chưa xác định được nạn nhân nên cơ quan chức năng chưa xử lý Sĩ về hành vi này.
Đối với những người là nạn nhân, cơ quan điều tra xét thấy có dấu hiệu của tội Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. Song, do không được hưởng lợi và đã tố cáo hành vi của Sĩ trước khi khởi tố nên cơ quan chức năng không xem xét trách nhiệm hình sự. 
Tại tòa hôm nay, Sĩ thừa nhận hành vi phạm tội. Bị cáo cho biết toàn bộ số tiền chiếm đoạt được đã dùng để trả nợ và tiêu xài cá nhân. Hiện, ông ta không có khả năng khắc phục được thiệt hại cho các nạn nhân.
Lừa chạy án
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

