Sát thủ chém hai cha con bé 3 tuổi ở Đà Nẵng ra đầu thú
Là người quen của nhau song để dằn mặt anh Hiền, Hưng cùng bạn đã cầm mã tấu tấn công anh này, không tha cho cả bé gái bé bỏng mới 3 tuổi.
Công an bao vây sát thủ chém hai cha con bé gái 3 tuổi ở Đà Nẵng
Chiều 25/3, đại tá Trần Phước Hương, Trưởng công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) cho VnExpress biết đã tạm giữ hình sự Đinh Văn Hưng (18 tuổi, trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) với cáo buộc tham gia vụ truy sát anh Nguyễn Đăng Hiền.
Nghi can Hưng tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Hưng bị xác định là một trong hai sát thủ bịt mặt cầm mã tấu xông vào nhà anh Hiền (31 tuổi, trú phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu) chém anh này đứt gân chân trái, chém bé gái 3 tuổi con anh Hiền đứt gân chân phải và chém anh Nguyễn Đăng Sang (24 tuổi, em trai anh Hiền) đứt gân tay, gãy ngón tay trái.
Sau hai ngày lẩn trốn, Hưng đến công an đầu thú và khai quen anh Hiền nhưng do xích mích nên đến nhà "dằn mặt". Công an cho hay đang tiếp tục truy tìm một đồng phạm của Hưng, được khoanh vùng đang lẩn trốn tại quận Thanh Khê (Đà Nẵng).
Theo cáo buộc của cảnh sát, khuya ngày 20/3, anh Hiền đang ngồi xem tivi tại phòng khách của gia đình thì bất ngờ bị Hưng cùng một người nữa đeo khẩu trang bịt mặt, xách mã tấu xông vào chém tới tấp. Dù bị thương nặng ở chân, anh Hiền vẫn cố lao đến lấy thân che cho con khi bé bị một tên chém vào chân. Anh Sang thấy hai bố con anh Hiền gặp nạn đã cầm ghế gỗ xông đến cản và cũng bị chém.
Hai sát thủ chỉ dừng truy đuổi cha con anh Hiền khi một người trong gia đình nạn nhân xuất hiện, hô đã nhận diện được một tên.
Truy sát
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

