Gia đình nạn nhân xin giảm án cho 4 bị cáo vụ sập giàn giáo Formosa
"Mất mát về con người là không gì bù đắp được, tuy nhiên tôi vẫn mong tòa khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt để các bị cáo sớm được trở về với gia đình", đại diện bị hại trình bày trong phiên xử các bị cáo trong vụ sập giàn giáo khiến 13 người chết.
Chỉ huy công trường khóc, nhận lỗi khiến 13 công nhân thiệt mạng   /   Xét xử vụ sập giàn giáo Formosa khiến 13 người chết
Ngày 17/12, 4 bị cáo Kim Jong Wook, Lee Jea Myong, Nguyễn Thái Đức, Nguyễn Anh Tuấn tiếp tục được tòa đặt câu hỏi về trách nhiệm cá nhân khi xảy ra sự cố trong ngày xét xử thứ hai vụ án Vi phạm quy định về an toàn lao động khiến 13 người chết, 29 chết người bị thương tại công trường Formosa (Hà Tĩnh).
Trình bày tại tòa, Lee Jea Myong, đốc công tại công trường giàn giáo Lane 1 và Lane 2 không thừa nhận việc biết giàn giáo gặp sự cố nguy hiểm. Bị cáo cho rằng do trời mưa nên đã lên giàn giáo, nhắc công nhân kiểm tra hệ thống điện. Khi được hỏi, công nhân đã trả lời "ok, không sao".  Đây là câu trả lời về hệ thống điện, chứ không phải nói về tình trạng giàn giáo sau hai lần rung lắc.
  Bị cáo Kim Jong Wook và Lee Jea Myong trong phiên xử ngày 17/12. Ảnh: Đức Hùng
Nhân chứng tại tòa cho rằng, sau khi giàn giáo rung lắc hai lần, phát ra tiếng động lớn, họ trông thấy ông Lee Jea Myong và Kim Jong Wook lên giàn giáo đi một vòng rồi xuống, sau đó yêu cầu công nhân trở lại làm việc. Ông Lee Jea Myong nói mình lên kiểm tra hệ thống điện là không đúng, bởi là đốc công, những sự cố nghiêm trọng như vậy phải nắm được.
Tòa cho rằng khi công nhân phát hiện nguy hiểm, dạt qua cầu thang bộ để đảm bảo an toàn thì bị cáo phải nhận thức được tình hình. Tòa yêu cầu khai trung thực, tuy nhiên bị cáo vẫn quanh co, khẳng định lập trường, không thừa nhận việc mình biết giàn giáo gặp sự cố.
Trả lời các câu hỏi của tòa, bị cáo Tuấn cho rằng việc tự ý nâng hai kích thủy lực bị sụt lên cân bằng với các kích khác là đúng và không biết sẽ gặp phải nguy hiểm. "Vấn đề tuột kích và nâng kích đã làm đúng như những lần trước đây, bởi giàn giáo từng nhiều lần gặp sự cố", Tuấn nói.
Tòa lập luận, việc công nhân người Việt xử lý như vậy là sai do không hiểu hết kỹ thuật vì không được đào tạo đúng ngành. Trên thực tế, Tuấn tốt nghiệp ngành điện tử viễn thông, Đức không có bằng cấp, tuy nhiên lại được tuyển vào làm công nhân vận hành hệ thống thủy lực của giàn giáo.
Chị Minh khóc khi nói về hoàn cảnh gia đình sau thảm nạn Formosa. Ảnh: Đức Hùng
"Giàn giáo hiện đại như vậy, nhưng lại đưa công nhân phổ thông không có chứng chỉ chuyên môn vào làm việc, như vậy là coi thường tính mạng, tài sản. Việc này công ty sử dụng lao động và cung ứng lao động phải có trách nhiệm liên đới", thẩm phán Nguyễn Văn Thắng nói.
Phía dưới, người nhà bị hại chăm chú theo dõi phiên tòa. Từ sau vụ sập giàn giáo, nhiều gia đình lâm vào cảnh bi đát, vợ mất chồng, con mất cha, cuộc sống vô cùng khó khăn.
Chị Nguyễn Thị Minh (32 tuổi, trú Nghệ An, vợ nạn nhân Phạm Công Sơn) cho biết, từ khi chồng mất, cuộc sống vô cùng khốn khó. "Tôi một mình chăm 4 con nhỏ và mẹ già tàn tật, đó là một gánh nặng quá lớn, hàng ngày phải chạy vạy lo từng bữa ăn", chị nói.
Bà Nguyễn Thị Thu, vợ nạn nhân tên Khang cho hay, mất mát về con người không sao bù đắp được, tuy nhiên trong nỗi đau buồn đó, gia đình bà cũng nhận được sự quan tâm tích cực từ phía những người có trách nhiệm nên không yêu cầu bồi thường gì thêm. Bà chỉ lấy làm tiếc nếu các bị cáo biết lắng nghe, sát sao với công việc hơn thì sẽ không xảy ra sự việc thương tâm.
"Không vật chất nào có thể thay thế được mạng sống con người. Gia đình tôi chịu mọi mất mát, chỉ xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo, cho họ hưởng khung hình phạt nhẹ nhất, có thể bãi nại hoặc hưởng án treo để sớm về với gia đình", bà Thu nói và bày tỏ nguyện vọng công ty tạo công ăn việc làm cho người con trai khi đủ điều kiện lao động bởi gia đình hiện rất khó khăn.
Bị cáo Tuấn khóc và mong nhận được sự thông cảm. Ảnh: Đức Hùng
Đáp lại, đại diện công ty Samsung C&T và Nibelc cảm ơn thiện chí của đại diện bị hại. Công ty cam kết sẽ sẽ có chi phí cho các nạn nhân bị thương. Việc xem xét các chế độ việc làm cho con cháu bị hại, hai đơn vị này tiếp thu và sẽ bàn bạc để đưa ra những phương án giải quyết hợp lý nhất.
Sáng mai, phiên tòa tiếp tục làm việc.
Trước đó khoảng 20h tối 25/3, giàn giáo đúc bê tông giếng chìm tại công trường Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp, Formosa bị sập khiến 13 người chết, 29 người bị thương. Có mặt tại buổi họp báo sau sự cố, Trưởng đại diện Formosa tại Hà Tĩnh cùng nhà thầu Samsung C&T và Samku (đơn vị lắp đặt hệ thống kết cấu thép của giàn giáo) đã xin lỗi các nạn nhân và toàn thể người dân Việt Nam.
Đây là vụ tai nạn lao động nghiêm trọng nhất xảy ra tại Hà Tĩnh trong nhiều năm trở lại đây.
Sập giàn giáo ở Vũng Áng, 13 người tử vong
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

