Dinh Độc Lập đượm màu lịch sử trong mắt du khách Tây
Nhiều du khách nước ngoài chia sẻ những cảm nhận đa chiều sau chuyến tham quan Dinh Độc Lập và không quên nhắc nhau nên ghé thăm công trình lịch sử này.
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An   /   Khách Tây gọi Suối Tiên là Disneyland phong cách Việt Nam
Amanda là một blogger du lịch đến từ Australia, bà không chỉ yêu thích viết lách hay xê dịch mà còn dành một tình yêu lớn cho ẩm thực. Kể về chuyến thăm Dinh Độc Lập trong một bài viết năm 2015, Amanda chia sẻ mình là một người có tuổi, đủ để biết về thời kỳ chiến tranh Việt Nam những năm 70. Trong tâm trí, bà vẫn lưu giữ hình ảnh về những con người liều lĩnh trèo qua hàng rào đại sứ quán Mỹ vào những ngày cuối cùng của cuộc chiến. 
Nhiều năm qua đi, Amanda không thể tưởng tượng rằng có ngày bà sẽ đứng tại Dinh Độc Lập, giữa những người dân Việt Nam thân thiện, ấm áp. Khi đặt chân đến TP HCM, Amanda và người đồng hành muốn bày tỏ lòng tôn trọng đối với lịch sử bằng cách ghé thăm Dinh Độc Lập. Bà gợi ý rằng đây là một điểm đến thú vị dành cho không chỉ nhóm du khách yêu thích lịch sử mà còn thích hợp với cả những người đam mê thời trang và nội thất mang phong cách hoài cổ.
Mặc dù công trình này được lưu giữ như một nơi trưng bày và tái hiện sự kiện của 40 năm về trước, Amanda để tâm hơn cả đến những chi tiết trang trí tinh xảo vẹn nguyên trong các căn phòng mang phong cách của thập niên 70. Ảnh: Lambs’ Ears And Honey.
Caroline cũng là một blogger du lịch của trang Caroline in the City. Nữ du khách đến từ Atlanta (Mỹ) chia sẻ rằng cô không phải dân du lịch bụi hay ưa thích phiêu lưu mạo hiểm, cô thích dành nhiều thời gian đi vòng quanh thế giới và ghi lại những cảm nhận của riêng mình. 
Năm 2014, Caroline đã đặt chân tới Việt Nam và lưu lại đây một tháng để khám phá văn hóa - con người dọc theo miền đất nước: từ những gian hàng của Hà Nội đến dải bờ biển bình yên của Mũi Né. Khi đến Sài Gòn, cô quyết định tìm hiểu nhiều hơn về lịch sử và văn hóa nơi đây. Một trong những điểm đến đầu tiên cô chọn là Dinh Độc Lập.
Ấn tượng đầu tiên của Caroline về nơi này chính là sự nguyên vẹn của nó sau chiến tranh. Ngay từ khi bước qua lối vào, cô đã thấy hiện trường khi chiếc xe tăng xô đổ cánh cổng Dinh Độc Lập vào ngày 30/4/1975. Nhận định về kiến trúc, Caroline thấy vẻ xa hoa của nó hoàn toàn khác với nét giản dị cô từng được chiêm ngưỡng khi ghé thăm nhà sàn của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cô choáng ngợp trước thiết kế của rạp chiếu phim cùng những đồ nội thất đắt tiền được đặt khắp khu dinh thự. Caroline cảm thấy như thể đang rảo bước giữa nhà của Jefferson Davis, Tổng thống Liên minh miền Nam, sau thời kỳ Nội chiến Mỹ. Nhưng chỉ khác là cô đang ở giữa Sài Gòn, ghé thăm Dinh Độc Lập. Đó là một chuyến tham quan đáng giá để một vị khách phương xa như cô có cái nhìn toàn diện hơn về lịch sử.
Caroline chụp lại khu vực sân bay nơi có đề những lời mô tả về điểm bom rơi xuống trong một biến cố thời Việt Nam Cộng hòa. Ảnh: Caroline in the City.
Cũng ghé thăm Dinh Độc Lập, vợ chồng nhà Morgan (New Zealand) đến đây cùng 4 con nhỏ từ 4 đến 12 tuổi. Đến Dinh Độc Lập vào một ngày hè, các thành viên nhà Morgan thấy thú vị khi được ngắm nhìn cả tòa nhà cổ kính "không tì vết", từng là nơi Tổng thống Việt Nam Cộng hòa sinh sống cùng gia đình. Các cậu con trai phấn khích khi nhìn thấy những chiếc xe tăng cổ và máy bay chiến đấu được trưng bày ngoài sân. Trong khi đó, hai bé gái lại thích thú với rạp chiếu phim lộng lẫy rèm nhung đỏ, những chiếc ghế và cả khu nhà bếp. Các em rất ngạc nhiên khi tận mắt thấy những chiếc nồi và các máy trộn khổng lồ trong bếp. Còn người bố hứng thú hơn với việc thăm thú khu hầm tránh bom, nơi có những phòng họp và nhiều phòng chức năng được sử dụng để gia đình tổng thống trú ẩn phòng khi có biến.
Trong tất cả những điểm đến tại Sài Gòn nhà Morgan đã tới vào ngày hôm đó, Dinh Độc Lập dường như là nơi được các thành viên trong gia đình yêu thích nhất. Ảnh: Morgans Go Travelling.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

