Kết cấu kim loại nhẹ nhất thế giới có cấu trúc giống xương người
Hãng máy bay Boeing tuyên bố chế tạo được Microlattice, kết cấu kim loại nhẹ nhất thế giới với độ rỗng 99,9%, lấy cảm hứng từ cấu trúc xương người. 
Vật liệu hứa hẹn chế tạo vỏ xe tăng siêu nhẹ
Theo IB Times, kết cấu kim loại này nhẹ đến nỗi, có thể đặt nó lên đỉnh hoa bồ công anh mà không làm gãy nụ hoa. Bước nghiên cứu đột phá này nhẹ hơn nhựa xốp styrofoam 100 lần, được đặt tên là Microlattice. Đó là một cấu trúc polymer tế bào mở 3D, lấy cảm hứng thiết kế từ xương người. Xương người có vỏ rắn chắc, nhưng bên trong lại rỗng, khiến nó tuy nhẹ nhưng rất cứng. Microlattice có cấu trúc mắt lưới, mỗi vách lưới mỏng hơn sợi tóc người 1.000 lần (bề dày sợi tóc khoảng 0,06 mm).
Trong đoạn video giới thiệu của Boeing, một nhà khoa học có thể dễ dàng thổi nó đi, và miếng vật liệu nhẹ nhàng đáp xuống đất như một cọng lông. Mặc dù có trọng lượng nhẹ, cấu trúc mắt lưới cho phép nó chịu được lực nén cực lớn. Nó cũng chịu được biến dạng cao, mặc dù bị ép và xoắn lại, nhưng cấu trúc kim loại này vẫn bật lại hình dáng ban đầu.
Sophia Yang, nghiên cứu viên phòng thí nghiệm Mỹ HRL về Vật liệu kiến trúc, người hợp tác với Boeing trong dự án Microlattice cho biết, nếu bọc một lớp vật liệu này quanh quả trứng, nó có thể bảo vệ quả trứng nguyên vẹn cho dù bị thả rơi từ tầng 25 xuống đất.
"Một trong những lĩnh vực ứng dụng chính mà chúng tôi đang nghiên cứu là đưa nó vào những thiết kế phục vụ hàng không vũ trụ", Yang nói. Độ cứng và trọng lượng siêu nhẹ của vật liệu này cho phép tiết kiệm rất nhiều nhiên liệu bay bằng cách giảm trọng lượng của máy bay khi dùng nó để thay thế lớp sàn, khung ghế hoặc vách ngăn trong khoang hành khách.
Khoa học vũ trụ
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

