Luyện giọng để xin việc đúng chuyên ngành
Nhiều người gặp khó khăn trong công việc, cuộc sống vì phát âm khó nghe, thiếu cảm xúc… đã tìm đến các lớp học hỗ trợ luyện giọng.
Sinh ra ở Quảng Nam, từ nhỏ, anh Nguyễn Văn Minh (28 tuổi) đã quen với âm điệu có phần trầm đục của người dân nơi đây. "Sống ở quê thì không sao, nhưng từ khi vào Sài Gòn học và lập nghiệp, tôi gặp nhiều tình huống dở khóc dở cười vì chất giọng đặc biệt của mình", anh Minh chia sẻ.
Khi học đại học, lần đầu tiên giơ tay trả lời câu hỏi của giảng viên, anh Minh khiến cả lớp cười nghiêng ngả vì không ai hiểu cậu sinh viên quê miền Trung đang nói gì. Nhiều từ như tắt đèn bị chệch sang téc đèn, xa lắc thành xa léc, đi làm thành đi lồm...
Mặc dù sau đó, chàng trai xứ Quảng cố bỏ bớt từ địa phương và nói chậm hơn nhưng khi tốt nghiệp đại học ngành Quan hệ công chúng, anh vẫn bị các nhà tuyển dụng từ chối vì chất giọng khó nghe của mình. Không xin được việc đúng chuyên ngành, anh đành phải làm nhân viên văn phòng cho một công ty nhỏ.
Khóa học luyện nói với thầy Trần Nam Anh thu hút nhiều học viên tham gia nhất ở Topica Edumall.
Anh Minh cũng chấp nhận thua thiệt với suy nghĩ giọng của mình không thể nào thay đổi. Tuy nhiên, trong một lần được bạn giới thiệu tham gia khóa học luyện giọng trực tuyến, anh đã tham gia. "Tôi lên mạng bắt chước và học theo các video nhưng thấy không hiệu quả lắm vì mỗi nơi dạy mỗi khác. Mãi sau này, trong một lần tình cờ biết đến lớp học luyện giọng của giảng viên Trần Nam Anh trên Topica Edumall, tôi đã thử học, giờ giọng nói của tôi đã được cải thiện rất nhiều", anh Minh chia sẻ và cho biết anh đang có kế hoạch học một cách bài bản để xin việc làm đúng chuyên ngành.
Không gặp khó khăn vì chất giọng địa phương, nhưng cô Thu Ngân, giáo viên dạy Văn của một trường cấp 3 ở TP HCM lại thường hụt hơi, mệt mỏi vì phải nói cả ngày.
Cô Ngân cũng cho rằng đây là đặc trưng nghề nghiệp của mình. Tuy nhiên, thấy vợ mệt mỏi, ông xã cô đã tìm hiểu về các lớp luyện giọng và khuyên vợ tập theo.
"Lúc đầu mình cũng không tin lắm, vì phải dạy hết tiết này sang tiết khác bị khàn giọng là chuyện bình thường, hơn nữa mình cũng không có nhiều thời gian để ngồi luyện giọng. Nhưng trước sự nhiệt tình của ông xã, mình đã thử làm theo và rất bất ngờ với kết quả đạt được", cô Ngân nói.
Sau một thời gian tham gia lớp luyện giọng trực tuyến ở Topica Edumall, cô Ngân được giảng viên Trần Nam Anh hướng dẫn luyện từ cách cách tập lấy hơi, khẩu hình, điều khiển giọng đọc diễn cảm, thực hành hùng biện và ngôn ngữ hình thể trong kể chuyện. Chính những kỹ năng này đã giúp cho việc đứng lớp của cô hiệu quả và nhẹ nhàng hơn.
Topica Edumall có 9 lĩnh vực lớn như Công nghệ thông tin, Nuôi dạy con, Phát triển cá nhân, tiếng Anh... Tìm hiểu thêm thông tin tại đây.
Là một trong những chuyên gia về luyện giọng nói, giảng viên Trần Nam Anh (Đại học Sân khấu Điện Ảnh TP HCM) cho rằng giọng nói không chỉ quan trọng với những người làm nghề đặc thù như giáo viên, MC, ca sĩ, diễn giả... mà là yếu tố quan trọng với tất cả mọi người. Giọng nói chuẩn, hay sẽ giúp bạn thành công hơn trong cuộc sống.
Chia sẻ về ý tưởng dạy học mới này, ông Đinh Nam Khánh - Giám đốc Marketing Topica Edumall (đại siêu thị giáo dục), cho biết luyện giọng đang trở thành xu hướng mới được nhiều người quan tâm.
Ngoài luyện giọng, Topica Edumall còn đào tạo nhiều lĩnh vực khác như công nghệ thông tin, nuôi dạy con, phát triển cá nhân, kinh doanh và khởi nghiệp, tiếng Anh... "Chúng tôi kỳ vọng Topica Edumall sẽ giúp thay đổi nhận thức của hàng triệu người học, giúp họ tận dụng tối đa những ưu thế của hình thức giáo dục trực tuyến như chủ động, tiết kiệm thời gian, dễ dàng xem lại bài...”, ông Khánh nói.
N.Loan
Tổ hợp công nghệ giáo dục Topica là đơn vị đào tạo trực tuyến lớn ở Đông Nam Á. Trong đó, Topica Uni cung cấp hạ tầng công nghệ và dịch vụ cho 11 trường Đại học ở Việt Nam và Philippines để triển khai đào tạo Cử nhân trực tuyến chất lượng cao. Topica Native triển khai chương trình luyện nói tiếng Anh trực tuyến cho học viên tại Thái Lan, Indonesia và Việt Nam. Topica Founder Institute là chương trình dạy khởi nghiệp. Trung tâm hiện có hơn 1.000 nhân viên toàn thời gian, 1.400 giảng viên bán thời gian ở các văn phòng Manila, Singapore, Bangkok, Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

