Hồng Kim Bảo đóng vai chính phim võ thuật ở tuổi lục tuần
Ngôi sao tên tuổi hóa thành đặc công giỏi võ trong dự án điện ảnh ông vừa đạo diễn, vừa đóng chính và do Lưu Đức Hoa sản xuất.
Hồng Kim Bảo biết ơn người vợ hoa hậu  /  Chuyện tình của Hoa hậu Hong Kong 1984 và Hồng Kim Bảo  /  Hồng Kim Bảo: 'Tôi không giảm béo vì đó là vốn kiếm tiền'
Sau gần 20 năm từ dự án Hoàng Phi Hồng: Tây vực hùng sư (1997), Hồng Kim Bảo trở lại làm đạo diễn trong phim Lão vệ sĩ. Ông cũng đóng vai chính kiêm chỉ đạo võ thuật trong dự án mới. Vai diễn này đánh dấu lần hiếm hoi ngôi sao lão làng của điện ảnh Hong Kong làm "kép chính" sau gần 50 năm gây ấn tượng với hàng loạt vai phụ trong các phim của Châu Tinh Trì, Thành Long, Chân Tử Đan và Lý Tiểu Long.
Hồng Kim Bảo chia sẻ về dự án tâm huyết: "Kịch bản này từng nhận giải thưởng tại Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh. Gặp một kịch bản hay như vậy, tôi nhất định phải tự làm mới thấy vui". Trước Lão vệ sĩ, Hồng Kim Bảo tham gia dự án Diệp Vấn 3 của Chân Tử Đan với vai trò chỉ đạo võ thuật. 
Cảnh hành động trong phim.
Cốt truyện xoay quanh nhân vật lão Đinh (Hồng Kim Bảo) - một cán bộ đặc công về hưu, do mắc tật hay quên và đãng trí nên để lạc mất cháu gái. Ông về sống ẩn dật tại một ngôi làng nhỏ tiếp giáp giữa Trung Quốc, Nga và Triều Tiên.
Đang phải trải qua cuộc sống mặc cảm và cô đơn ở tuổi già thì tại đây, ông kết bạn với Tiểu Xuân Hoa – một bé gái xinh xắn đáng yêu nhưng tính mạng đang bị đe doạ sau khi cha của cô bé là Lý Chính Cửu (do Lưu Đức Hoa thủ vai) dính líu tới vụ ẩu đả với băng nhóm tội phạm khét tiếng của Nga.
Sau khi hai cha con Xuân Hoa và Chính Cửu đột ngột biến mất, người lính đặc công già phải cố gắng lục tìm trong trí nhớ những kỹ năng chiến đấu thời trai trẻ với hy vọng cứu lấy mạng sống người bạn nhỏ.
Poster phim "Lão vệ sĩ".
Dự án mới có Lưu Đức Hoa sản xuất kiêm diễn viên khách mời. Trong một cảnh hành động thực hiện ở Nga, Lưu Đức Hoa nhảy từ nhà cao tầng xuống nóc ô tô trong lúc bị rượt đuổi vì đánh cắp kim cương. 
Bộ phim còn có sự góp mặt của Hồ Quân, Trần Thái Nghiên, Phùng Thiệu Phong, Bành Vu Yến, Từ Khắc, Karl Maka và Tiếu Tống Giai.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

