Những cuộc gọi được mong chờ lúc nửa đêm
Các cô gái bị ép vào nhà chứa hoặc bị bán làm vợ thường chọn ban đêm để gọi hoặc nhắn tin mong được giải cứu.
Mọi người đặt tên cho bé là Bình An là để khép lại những ngày tháng trôi nổi của hai mẹ con nơi đất khách, mong cháu có cuộc sống an lành, hạnh phúc bên người thân nơi quê nhà. Có lẽ do hoàn cảnh nên bé Bình An rất ngoan, ai bế cũng theo, nụ cười con trẻ đã đẩy lùi cái rét cắt da cắt thịt của buổi sáng mùa đông Hà Nội.
Hà, mẹ cậu bé khi là sinh viên năm thứ hai đã trao thân cho một gã Sở Khanh và bị lừa bán cho Lạc Hi, người đàn ông ở Quảng Đông (Trung Quốc) vào một ngày đầu năm 2015 trong lúc đang mang thai tháng thứ tư.
Ở nơi đất khách, Hà sinh Bình An. Tuy không bị đối xử tàn tệ nhưng cuộc sống của mẹ con Hà vẫn thiếu thốn đủ bề và bị giam lỏng trong gia đình “nhà chồng”. Nghĩ Hà có con nhỏ, khó bỏ trốn nên Lạc Hi cho sử dụng một chiếc điện thoại di động để chơi điện tử. Điện thoại bị cắt các cuộc gọi đến, gọi đi, không kết nối Facebook. Nhưng Lạc Hi không ngờ Hà đã tìm cách kết nối mạng Zalo với gia đình mình ở Việt Nam.
Từng đấy ngày tháng đi tìm con là từng đấy thời gian chị Thủy, mẹ của Hà, chưa đêm nào ngừng rơi nước mắt, cứ nghĩ đến đứa con gái nhỏ không biết giờ lưu lạc phương trời nào, sống chết ra sao. Nhiều đêm chị bật dậy thảng thốt hóa ra mơ thấy tiếng con gái gọi mẹ cứu con ở một nơi rất xa…
Những ngày đầu tháng 10/2015, những tin nhắn đầu tiên của con, mẹ khiến chị Thủy mừng khôn tả. "Không tìm thấy con thì đêm nào cũng khóc, con liên lạc được về mừng quá cũng khóc, sau càng bồn chồn hơn vì không biết bao giờ mới đưa được con trở về quê nhà”, người mẹ có con bị lưu lạc nói.
Một ngày 10/2015 nhận được lá đơn trình báo thấm đẫm nước mắt của Thủy, trinh sát Phòng 6, Cục Cảnh sát hình sự tìm cách liên lạc với Hà qua mạng Zalo, hướng dẫn chị tìm cách biết nơi mình đang ở cùng gia đình chồng. Hà bí mật chụp được chứng minh nhân dân của “người chồng” và gửi cho cảnh sát.
Căn cứ địa chỉ này, các trinh sát Phòng 6 phối hợp với Công an Trung Quốc giải cứu được Hà và cậu con trai 6 tháng tuổi. Kết quả giám định ADN cho thấy bé là con riêng của Hà chứ không phải con trai của Lạc Hi. Do đó, mọi thủ tục trao trả mẹ con Hà về Việt Nam đã diễn ra thuận lợi vào ngày đầu tháng 12/2015.
Bước qua địa phận Trung Quốc tại cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh), Hà ôm chặt đứa con dứt ruột đẻ ra và òa khóc. Gần một năm qua, cô ngóng từng giờ, từng phút ngày trở về quê nhà. Thấy mẹ khóc, Bình An cũng khóc. Thượng tá Phạm Văn Lừng (Đội phó Đội 3, Phòng 6) cùng đồng nghiệp thay nhau bồng bế, dỗ dành Bình An trên suốt chặng đường từ Móng Cái về ngôi nhà bình yên của tổ chức Rồng Xanh ở Hà Nội.
“Con không biết nói thế nào để thể hiện hết sự biết ơn của con với các chú công an, bộ đội Biên phòng, với các cô chú ở tổ chức Rồng Xanh. Những ngày ở bên kia, đã có lúc con tuyệt vọng nghĩ không có ngày về. Nhưng hôm nay mẹ con con đã được trở về với gia đình. Con cảm ơn mọi người”, Hà chia sẻ.
Các trinh sát Phòng 6 cho biết,còn rất nhiều cô gái đã sa vào bẫy của bọn mua bán người và đang lưu lạc nơi đất khách. Các anh, với nhiệm vụ của người công an và trái tim của những người đang làm cha, làm anh trong gia đình, luôn cảm thông, sẻ chia, lo âu mỗi khi nhận được điện thoại hay đơn trình báo của các gia đình nạn nhân.
Thượng tá Đinh Văn Trình (Đội trưởng Đội 2, Phòng 6) được mọi người trong đơn vị gọi vui là “có duyên” với những cuộc điện thoại của phụ nữ lúc nửa đêm. Chính anh cũng không nhớ chính xác mình đã nhận được bao nhiêu cuộc điện thoại kêu cứu của các nạn nhân từ nước ngoài nhưng đã rất quen và mừng khi chuông điện thoại di động bất ngờ reo vào lúc… nửa đêm.
Đó thường là thời điểm các cô gái bị bọn chủ bắt đi tiếp khách mua dâm. Khi khách ngủ, các cô gái mới tìm cách lấy điện thoại của họ gọi hoặc nhắn tin để được giải cứu.
“Trong các đợt giải cứu như vậy, gần như đêm nào tôi cũng thao thức, đợi xem có tin nhắn của nạn nhân hay không. Tôi biết rằng khi nhắn tin và nhận được hồi âm, động viên của các chú công an, họ sẽ vững tin hơn rất nhiều vì biết chúng tôi đang sẵn sàng cho việc giải cứu”, thượng tá Trình tâm sự.
Có  gia đình nạn nhân Lam khi được báo tin về con em mình đang ở bên Trung Quốc, mang đơn cầu cứu đến từ một vùng quê cách xa trụ sở của Cục Cảnh sát hình sự hàng nghìn km. Vì sốt ruột về số phận  em mình nên người chị nhất mực ở lại Hà Nội chờ bằng được các chú công an giải cứu em trở về. Nhà họ rất nghèo nên không có tiền mang theo, các trinh sát Phòng 6 đã đưa về ở tạm nhà mình cho đến khi nạn nhân Lâm được giải cứu trở về. 
Tết đến, giữa lúc nhà nhà vui xuân đón Tết, nhiều cán bộ, chiến sĩ lặng thầm với công việc giữ gìn một cái Tết yên vui thì các trinh sát Phòng 6, Cục Cảnh sát hình sự luôn sẵn sàng đón nhận những cuộc gọi lúc nửa đêm và cả lúc giao thừa, để lên đường vì những cuộc đoàn tụ, vì cuộc sống yên vui của người dân.
Từ đầu năm 2015, Phòng 6 Cục Cảnh sát hình sự đã tổ chức giải cứu 18 nạn nhân bị lừa bán sang nước ngoài, phối hợp với tổ chức Rồng Xanh tư vấn, chăm sóc cho các nạn nhân. 
Sau khi đưa họ trở về nhà, đội ngũ luật sư và nhân viên tâm lý của tổ chức Rồng Xanh hỗ trợ để các em bắt đầu lại một cuộc sống hạnh phúc và lành mạnh; thực hiện các hoạt động nâng cao nhận thức của cộng đồng với sự giúp đỡ và hợp tác của chính quyền các địa phương.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

