NSƯT Bảo Quốc nhập viện phẫu thuật khối u ở gan
Bảo Quốc: 'Tôi và vợ vẫn hẹn hò như ngày mới yêu'  /  Hồng Loan: 'Tôi tự hào là con gái Bảo Quốc'
Con gái Bảo Quốc - nghệ sĩ Hồng Loan -  thông báo trên trang cá nhân cha cô phải vào viện xét nghiệm và điều trị vì có một khối u ở gan. Chị cho biết hiện nghệ sĩ Bảo Quốc khỏe, ăn uống và sinh hoạt bình thường. Nữ nghệ sĩ mong bạn bè, người thân và khán giả cùng cầu nguyện cha mình gặp may mắn trong ca phẫu thuật để ông sớm trở lại sân khấu. 
Cuối năm 2015, Bảo Quốc cùng vợ về Việt Nam đón Tết Nguyên đán và tham gia ghi hình chương trình Hội ngộ danh hài. Sau Tết, ông trở lại Mỹ thì phát hiện bệnh. Theo kết quả xét nghiệm, nghệ sĩ có khối u trong gan cần phẫu thuật cắt bỏ. Ca mổ dự kiến diễn ra vào 21h30 (giờ Việt Nam) tối 7/3. 
NSƯT Bảo Quốc (thứ hai, phải) trong tiệc mừng đầy tháng chắt nội tại TP HCM.
Diễn viên Hà Linh - cháu gọi Bảo Quốc bằng cậu - chia sẻ anh mới biết tin từ tối 6/3. Theo Hà Linh, gan của Bảo Quốc yếu từ nhỏ do di truyền nên nghệ sĩ hạn chế hút thuốc lá, chỉ thi thoảng uống chút bia cùng bạn bè.
Nghệ sĩ Bảo Quốc vốn có lối sống lành mạnh, theo lời nhiều đồng nghiệp. Ông cũng từng chia sẻ bận đến mấy cũng về nhà ăn cơm cùng vợ chứ không ăn ngoài để đảm bảo sức khỏe.
NSƯT Bảo Quốc tên thật là Lư Bảo Quốc, sinh ngày 11/9/1949 tại Tây Ninh. Ông là con thứ sáu của vợ chồng bầu Thơ - Năm Nghĩa, là em cùng mẹ khác cha với cố nghệ sĩ cải lương Thanh Nga. Gia đình Bảo Quốc nức tiếng những năm 1960 và 1970 với gánh hát mang tên Thanh Minh - Thanh Nga. 
Bảo Quốc xuất thân là nghệ sĩ cải lương. Ông từng tham gia các vở Tiếng trống Mê Linh, Kiều Nguyệt Nga, Mục Liên tìm mẹ... Sau này, nghệ sĩ thành danh trên sân khấu tấu hài. Ông còn tham gia phim truyền hình và điện ảnh. Trong gần 50 năm theo đuổi nghệ thuật, Bảo Quốc giành được nhiều giải thưởng danh giá với tư cách là diễn viên hài. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

