Đức có thể cấm ngà con voi bị giết hại ở Zimbabwe
Cơ quan bảo tồn thiên nhiên Đức cho biết, nước này đang xem xét cấm nhập khẩu cặp ngà voi của công dân nước mình săn được ở Zimbabwe, nếu con voi được chứng minh là động vật được bảo tồn.
14 con voi trong công viên bị đầu độc để lấy ngà
Theo Telegraph, Cơ quan Bảo tồn Thiên nhiên Đức từng từ chối nhập khẩu động vật bị săn bắn và sẽ không ngần ngại cấm nhập khẩu cặp ngà, nếu cuộc đi săn của công dân Đức ở Zimbabwe vi phạm quy định về bảo tồn động vật hoang dã của Đức.
Con voi khổng lồ được cho là lớn nhất Zimbabwe bị bắn chết hôm 8/10 ở khu vực giáp ranh vườn quốc gia Gonarezhou, miền nam Zimbabwe. Một người đàn ông giấu tên quốc tịch Đức trong chuyến đi săn ở Zimbabwe đã trả tới 60.000 USD để có giấy phép săn voi.
Một số các nhà bảo tồn động vật tin rằng, con voi đã di cư từ phía bắc vườn quốc gia Nam Phi Kruger vào Zimbabwe, trước khi bị giết. Nếu đúng, có nghĩa là con vật thuộc loài được bảo tồn ở Kruger, và bị giết trên đường tới Zimbabwe.
Hướng dẫn viên săn bắn của ông này cho biết, ông đã chuyển cặp ngà tới Đức, với đầy đủ giấy tờ công nhận của ban quản lý vườn quốc gia Zimbabwe, cũng như các giấy tờ hải quan cần thiết.
Cơ quan Bảo tồn Thiên nhiên - nơi cấp giấy phép nhập khẩu động vật ở Đức, tuyên bố "chắc chắn không" cấp giấy chứng nhận, nếu con voi được chứng minh là động vật trong vườn quốc gia Kruger.
Con voi bị giết ở Zimbabwe khoảng 40-60 tuổi, với cặp ngà dài tuyệt đẹp, nặng tới 55 kg. Vụ việc khiến nhà bảo tồn động vật, cũng như những người yêu thiên nhiên phẫn nộ, trong bối cảnh ngày càng nhiều động vật hoang dã ở châu Phi bị săn bắn và giết hại.
Tổ chức bảo vệ động vật thế giới PETA, chi nhánh Đức tuyên bố, tặng thưởng cho bất cứ người nào cung cấp nhân thân về thợ săn giấu tên người Đức.
"Vẫn chưa có người nào tới cung cấp tin. Chúng tôi đang cố chứng tỏ rằng, người Đức không thể đi ra nước ngoài để thỏa mãn thú đi săn của mình", Vanessa Reithinger, điều phối viên của PETA ở Đức cho biết.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

