Loạt màn hình lạ mắt của LG
 
Màn hình chuyên dụng của LG thường dành cho các doanh nghiệp hoặc sử dụng ở những nơi công cộng, khách sạn, nhà hàng, sân bay... nên được thiết kế đặc biệt từ tính năng cho tới độ bền. 
 
Ví dụ, mẫu Ultra HD Display LS95A có kích thước lên tới 98 inch và màn hình 4K, trông giống như TV cỡ lớn nhưng được LG trang bị màn hình cảm ứng đa điểm, cho phép hoạt động như một máy tính bảng, thuận tiện cho việc trình chiếu nội dung trong các cuộc họp.
 
Số lượng điểm chạm tối đa là 10 và phủ lớp bảo vệ chống xước. Màn hình cảm ứng khổng lồ này sở hữu kết nối Wi-Fi, có chip lõi kép 2 nhân, RAM 1,15GB và bộ nhớ 8GB. Nó có thể chạy hệ điều hành Windows hoặc WebOS như trên Smart TV của LG.
 
Bên cạnh đó còn dòng màn hình treo tường có viền siêu mỏng VH7B với độ phân giải UltraHD 4K và kích thước 65 inch.
 
Đây là dòng màn hình treo tường (video-wall) có viền mỏng nhất thế giới khi dày chỉ 0,9 mm. Viền mỏng giúp cho việc ghép nhiều màn hình lại không bị ảnh hưởng tới chất lượng hiển thị.
 
Theo LG, có thể ghép 100 màn hình 65 inch này thành một màn hình khổng lồ và từng màn hình nhỏ đều có thể phát được video chất lượng 4K nên đảm bảo được độ nét cao.
 
Hãng cũng giới thiệu những dòng màn hình chuyên dụng có giá hàng trăm triệu đồng khác với thiết kế đặc biệt như chống được va đập mạnh, thậm chí cả súng bắn...
 
Mẫu màn hình tỷ lệ hiển thị siêu dài tên mã 86BH5C có thể để dọc hoặc xoay ngang, cho phép chia thành nhiều màn hình nhỏ khác nhau, tối đa 4 nguồn phát.
 
Các mẫu màn hình trong suốt và màn hình kết hợp gương soi từng được LG đem tới các triển lãm công nghệ như IFA hay CES cũng được LG đưa về thị trường Việt Nam đợt này.
 
Nhà sản xuất Hàn Quốc cho biết, trong thời gian tới hãng còn đưa về thị trường dòng màn hình mỏng như giấy mang tên OLED Paper. 
 
Nó có thiết kế khá đặc biệt khi cho phép uốn cong từ phía trước lẫn mặt sau và có thể gỡ ra khỏi tường dễ dàng.
 
Từng màn hình OLED cong siêu mỏng cũng có thể ghép lại thành các màn hình lớn để trình chiếu nơi công cộng. Tại Hàn Quốc, một màn hình OLED cong khổng lồ được ghép từ hàng chục màn hình OLED nhỏ đang được LG treo tại sân bay Incheon.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

