Hai thiếu nữ giật điện thoại bị lộ tung tích từ biển số xe máy
Nữ học viên trung cấp nghề 17 tuổi thừa nhận do thích đua đòi, ăn chơi nên rủ cô bạn thân đi giật điện thoại của người đi đường.
Sáng 17/11, Công an thành phố Vinh khám xét nơi trọ của hai cô gái 17 tuổi đang bị tạm giữ hình sự là Nguyễn Thị Thương và Ngũ Thị Mận để điều tra hành vi cướp giật tài sản. 
Sẩm tối một tháng trước, Thương chở Mận đi xe máy trên đường Lê Hồng Phong (thành phố Vinh) thì phát hiện một phụ nữ đi xe đạp điện chạy cùng chiều phía trước, túi quần sau lộ ra chiếc điện thoại, Thương hỏi Mận: "Có lấy không?". Mận hiểu, đáp "ừ".
Thương tăng ga áp sát "con mồi", tay phải cầm lái, tay kia giật chiếc điện thoại. Nạn nhân loạng choạng tay lái nhưng kịp đọc được biển số của chiếc xe máy do cô gái cầm lái đang phóng bỏ chạy.
Nguyễn Thị Thương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hải Bình.
Từ chi tiết này, cảnh sát lần theo, xác định đứng người sở hữu cuối cùng chiếc xe đã qua nhiều lần mua bán này là một phụ nữ ở thị trấn Nam Đàn, song đã chết. Chiếc xe để lại cho những người thân trong gia đình. Nguyễn Thị Thương (em gái của người phụ nữ) bị phát hiện đã sử dụng xe máy trong ngày xảy ra vụ án. Song Thương hiện không về nhà, gia đình cũng không biết đang đang ở đâu.
Qua Facebook cá nhân và nhiều mối quan hệ khác của Thương, tối 16/11 cảnh sát bắt Thương và Mận khi đang lẩn trốn tại địa bàn.
Tại cơ quan điều tra, mái tóc cắt ngắn, khuôn mặt tròn, Thương khai là con út trong gia đình có 5 anh chị em, bố mẹ đều làm nông, kinh tế eo hẹp. Học hết lớp 9, Thương không tới trường mà ở nhà phụ bố mẹ chăn trâu, cắt cỏ.
Hai năm trước, cô xin đi học nghề với mong muốn có việc làm thoát cảnh đồng áng. Những ngày ở thành phố Vinh, chi phí sinh hoạt vượt quá số tiền chu cấp của bố mẹ, Thương nảy sinh ý định cướp giật và rủ thêm Mận.
Chiếc xe máy Thương cầm lái thực hiện vụ cướp. Ảnh: Hải Bình.
Chiếc điện thoại cướp được hôm đó, hai cô gái mang bán được 800.000 đồng, chia nhau tiêu xài.
"Sau khi gây án, cả hai sống trong tâm trạng lo lắng, lang bạt nay đây mai đó song vẫn tranh thủ tới lớp", Thương nói và cho biết thích đua đòi theo bạn bè nhưng không nghiện ma túy.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

