'Cơn ác mộng' hói đầu trước ngày cưới của một cô dâu
Trước ngày cưới không lâu, Ellie Baker hoảng hốt khi phát hiện từng mảng tóc lớn rơi khỏi đầu khi cô bước ra từ nhà tắm.
Món quà sinh nhật tuổi 30 bố dành cho đứa con trai hói đầu
Ellie Baker, một thợ làm tóc 35 tuổi, bị rụng tóc được cho là do quá stress từ việc chuẩn bị đám cưới. Ban đầu, khi trên đầu có một mảng hói nhỏ, cô đi khám, bác sĩ cho rằng không có vấn đề gì nghiêm trọng. Chỉ vài tuần sau, sự tình tệ đi rất nhiều và Ellie hoảng hốt khi mảng hói ngày một lớn. “Rụng tóc là cơn ác mộng tồi tệ nhất đối với mọi cô dâu. Tôi không muốn trở thành một thợ cắt tóc hói, càng không muốn làm một cô dâu hói đầu”, người phụ nữ khốn khổ nói.
Cuối cùng, để đám cưới diễn ra suôn sẻ, Ellie đã phải nối tóc nhờ sự trợ giúp của người bạn thân. Lễ cưới diễn ra suôn sẻ và không vị khách nào biết về "bí mật" của cô dâu. “Tôi không muốn nhìn thấy một phụ nữ hói đầu trong bộ váy trắng khi xem lại ảnh cưới. Thật may là nhờ có tóc nối, mọi việc đã ổn”, Ellie thở phào nhẹ nhõm.
Nhờ có tóc nối, lễ cưới của Ellie vẫn diễn ra suôn sẻ. Ảnh: SWNS.
Tuy nhiên, người phụ nữ vẫn mơ hồ về lý do đã khiến cô bị hói quá nhiều như vậy. Ellie khẳng định không hề bị căng thẳng quá độ vì lo lắng về đám cưới trước khi bị rụng tóc. “Đúng là stress khiến mọi chuyện tệ đi nhưng trước đó tôi rất bình thường. Tôi chỉ chọn địa điểm làm lễ cưới và màu sắc trang trí, còn lại do mẹ chồng tôi đảm nhiệm. Tôi rất phấn khích, chứ không stress”, cô cho biết.
Trong khi chờ đợi kết luận từ bác sĩ, Ellie tham gia một nhóm hỗ trợ những phụ nữ bị rụng tóc, đồng thời phát triển kế hoạch nối tóc cho người hói ở tiệm làm đầu của cô.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

