Thưởng thức món Hoa giữa lòng Sài Gòn
Không gian ấm cúng của Thai Village thích hợp cho những bữa tiệc gia đình, chiêu đãi bạn bè, đối tác với nhiều món ăn bổ dưỡng, bày trí đẹp mắt.
Thiết kế và bài trí của nhà hàng này mang phong cách quyền quý sang trọng nhưng thân thiện và ấm cúng.
Không gian nhà hàng hài hòa giữa những yếu tố âm - dương, sắc màu nóng - lạnh huyền ảo, vừa truyền thống lại vừa đương đại. Đây là chuỗi nhà hàng nhượng quyền thương hiệu bởi tập đoàn Thai Village tại Việt Nam.
Thai Village có không gian sang trọng với món ăn đặc trưng. Đây là nhà hàng sử dụng nguyên miếng vi cá tươi và ngon nhất để chế biến.
Vi cá là món ăn ưa thích nhất của các bậc vua chúa thời xưa vì có rất nhiều chất bổ dưỡng, đặc biệt là Choidroitin có tác dụng tăng cường sinh lực, thị lực, bồi bổ cơ thể, chữa các bệnh về mắt, tái tạo tế bào giác mạc và duy trì làn da trẻ đẹp.
Món vi cá thượng hạng nấu hải sâm và quý dược có giá 1,2 triệu đồng (thố nhỏ), thố lớn giá 2,4 triệu đồng. Bếp trưởng của nhà hàng Nguyễn Phong Phú tiết lộ: "Món ăn được nấu khá cầu kỳ với xương heo, bò, gà, thịt hầm, tiềm 8 giờ đồng hồ lấy nước dùng thơm ngon. Nước dùng này nấu tiếp với vi cá, hải sâm, bào ngư, sò điệp khô, nấm đông cô, sâm, rượu hoa tiêu khiến cho nước dùng đậm đà tới mức không cần phải cho thêm chất tạo ngọt nào khác".
Bên cạnh các món hải sản đắt đỏ như vi cá hay bào ngư, thực đơn của nhà hàng còn nhiều món ngon đa dạng khác như tôm rang trứng muối.
Nhà hàng Thai Village: 38 Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Mở cửa: từ 10h đến 22h hàng ngày. Hotline đặt bàn: 08 3525 6704. Website .
Hiện nay, nhà Hàng Thai Village có chương trình khuyến mãi nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 như: tặng voucher 500.000 đồng và một chai rượu vang cho bàn ăn khách nữ với hóa đơn từ 2,5 triệu đồng trở lên. Ngoài ra, nhà hàng có các chương trình khuyến mãi từ 20/10 đến 20/11 khác.
Cùng hệ thống với nhà hàng Thai Village, còn có 2 nhà hàng khác là Cafe De LA Poste và Gạo .
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

