2016 sẽ là năm khó khăn của Apple
Thị trường chung bão hòa, người dùng iPhone ít có nhu cầu nâng cấp hàng năm, do đó Apple cần tìm kiếm lượng khách hàng mới, đặc biệt là lôi kéo người dùng Android.
Năm 2016, doanh số bán iPhone sẽ giảm  /  Thế giới sẽ tràn ngập smartphone Trung Quốc
Bước vào làng di động từ năm 2007, Apple được đánh giá là thành công trong việc tái định nghĩa khái niệm điện thoại thông minh, đưa nó trở thành "vật bất ly thân" đối với nhiều người. Đằng sau hào quang nối tiếp, công ty công nghệ Mỹ đang đứng trước thách thức mới mang tên: tăng trưởng. Và để làm được điều này, "Táo Khuyết" buộc phải tìm kiếm khách hàng mới cho iPhone.
Báo cáo mới nhất của Credit Suisse dự đoán, năm 2016 sẽ là lần đầu tiên doanh số bán iPhone giảm sút tính từ thời điểm model đầu tiên xuất xưởng. Tương tự, đánh giá của Katy Huberty, nhà phân tích thuộc Morgan Stanley cho rằng, doanh số bán smartphone của Apple trong năm tài chính 2016 sẽ giảm gần 6%, tương đương 2,9% trong năm dương lịch tới.
Apple đang tìm kiếm khách hàng là những người dùng Android trước đây.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến những dự đoán không lạc quan cho tình hình kinh doanh của Apple, trong đó sự bão hòa của thị trường chung là một trong những tác động hàng đầu. Theo Business Insider, số người đang sở hữu điện thoại thông minh gần đạt 100% và "lượng smartphone đã tới đỉnh". Trong tương lai, doanh số bán smartphone sẽ phụ thuộc rất nhiều vào việc nâng cấp của khách hàng hiện tại.
Apple đã sớm nhận ra điều này và Giám đốc điều hành Tim Cook đặc biệt quan tâm đến lượng người dùng Android. Trong năm nay, Tim Cook liên tục tuyên bố tỷ lệ người dùng nền tảng của Google chuyển sang iOS ngày càng cao. Tính đến cuối tháng 10/2015, hãng cho biết 30% người mua iPhone từng dùng Android và đây là con số kỷ lục từ khi Apple quan tâm đến vấn đề này cách đây 3 năm.
Từ tháng 9/2014, Apple đã nỗ lực kéo những người dùng Android chuyển sang iPhone, bằng việc tung ra website hướng dẫn chuyển đổi giữa hai nền tảng. Trong một chương trình thương mại đầu năm nay, công ty công nghệ Mỹ khuyến kích những khách hàng chọn nền tảng của Google chuyển đổi để nhận được iPhone. Tháng 7/2015, Apple lần đầu phát hành ứng dụng cho Android với Move to iOS, công cụ cho phép chuyển danh bạ, tin nhắn, ảnh... từ các thiết bị Android qua iOS.
Business Insider nhấn mạnh thêm: "Apple đang chạy khắp mọi nơi để bán iPhone. Và bởi thiết bị của họ tốt nên người dùng chẳng mấy mặn mà nâng cấp mỗi năm". Do đó, công ty công nghệ Mỹ đã khuyến kích người dùng đổi máy bằng chương trình cho thuê iPhone. Khách hàng có thể trả tiền từ vài chục USD mỗi tháng để được sở hữu iPhone, thay vì trả một lần. Khi model mới của Apple trình làng, họ cũng được nâng cấp tiếp.
Báo cáo của Pacific Crest hồi tháng 8 cho rằng, Apple sẽ không thể thể tái thiết tăng trưởng và các nhà đầu tư cần chuẩn bị sẵn sàng cho sự sụt giảm trong năm 2016. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo tại KGI Securities cũng đưa ra nhận định kém khả quan cho tình hình kinh doanh mảng smartphone của Apple trong năm tới.
Doanh số bán iPhone từ năm 2007 đến 2015 luôn là biểu đồ đi lên. Nguồn: Statista.
Tuy nhiên, vẫn có những đánh giá tin tưởng vào sức tăng của Apple trong năm 2016. Theo thông lệ, iPhone 7 (tên gọi dự đoán) sẽ là bản nâng cấp lớn so với iPhone 6s và nó dễ đạt được doanh số cao.
Biên tập viên Horace Dediu của trang Cult of Mac cho rằng, Apple tiếp tục làm tốt việc lôi kéo người dùng Android chuyển sang iPhone nên khách hàng tiềm năng vẫn còn. "Những cuộc khảo sát độc lập cho thấy, tỷ lệ này đạt trên 25%. Đó là kết quả tuyệt vời khi Apple thuyết phục được khách hàng bỏ ra số tiền cao cấp đôi khi mua iPhone so với Android".
Dediu phân tích: "Chúng ta có thể nhìn thấy sự khác biệt của Apple bất chấp thị trường chung bão hòa. Thị trường PC tăng trưởng liên tục từ năm 1974 và chững lại từ 2010. Trong khi đó, sức tăng của máy tính Mac gần như liên tục và nhất quán từ trước năm 2010. Cách kinh doanh của Apple làm cho sản phẩm của hãng khác với phần còn lại".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

