Ngoại trưởng Kerry: Mỹ có thể bắn máy bay Nga
Ngoại trưởng John Kerry cho hay quân đội Mỹ có quyền bắn hạ máy bay Nga khi nó bay sát một trong các tàu chiến của Washington trên biển Baltic.
Mỹ cảnh báo Su-24 Nga áp sát tàu khu trục có thể gây chết người   /   Bị mô phỏng tấn công, vì sao tàu chiến Mỹ không bắn Su-24 Nga
Giới chức Mỹ cho hay hai chiến đấu cơ Su-24 của Nga hồi đầu tuần bay cách tàu khu trục USS Donald Cook chỉ vài mét. Bộ Quốc phòng Nga cho hay chúng "đã rút lui trong sự tuân thủ mọi biện pháp an toàn" sau khi giám sát hoạt động của tàu Mỹ.
Tuy nhiên, ông Kerry chỉ trích động thái trên của Nga và cho hay thủy thủ đoàn của USS Donald Cook đã liên lạc với phía Nga.
"Chúng tôi lên án kiểu hành vi này", ông nói với Miami Herald và CNN trong một cuộc phỏng vấn chung. "Đó là một sự liều lĩnh, khiêu khích, nguy hiểm. Theo quy tắc giao chiến, nó có thể đã bị bắn hạ".
Ông nói thêm rằng Mỹ "sẽ không bị đe dọa ở những vùng biển lớn" và đã chuyển tới Nga lời cảnh báo về sự nguy hiểm của hành động trên. Ông không giải thích vì sao hải quân Mỹ không bắn các máy bay Nga.
Theo giới chức Mỹ, những chiếc Su-24 lượn trên USS Donald Cook khoảng chục lần, có thời điểm cách tàu chỉ 9 m, khiến sóng biển quanh tàu chao đảo.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, con tàu đang hoạt động gần một căn cứ hải quân Nga. "Tất cả các chuyến bay của máy bay Nga tuân thủ chặt chẽ những quy định quốc tế về sử dụng không phận phía trên vùng biển trung lập".
USS Donald Cook đang tiến hành diễn tập hạ cánh trên boong với một trực thăng quân sự đồng minh tại biển Baltic. Mỹ đã hoãn các hoạt động bay từ tàu cho đến khi máy bay Nga rời khỏi khu vực trên.
Hôm sau, một trực thăng KA-27 của Nga cũng lượn vài vòng ở độ cao thấp quanh con tàu. Nhiều máy bay khác tiếp tục bay qua sau đó. Trực thăng không phản hồi các cảnh báo an toàn bằng tiếng Anh lẫn tiếng Nga, Mỹ cho hay.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

