Voi massage du khách ở Chiang Mai
Sau khi xem voi vẽ tranh và massage bằng vòi, tôi được một con voi dễ mến hôn "chụt" một cái rõ to.  
Chiang Mai - đóa hồng Phương Bắc diễm lệ của Thái Lan   /   Ba cách tận hưởng Chiang Mai trong một ngày
Điều khiến tôi ấn tượng nhất về chuyến du lịch bụi Chiang Mai (Thái Lan) là được ngắm nhìn, chơi đùa và cưỡi những con voi ở khu trại nằm sâu trong rừng, cách thành phố 30 km.
Tôi và Hiền quyết định tham gia hoạt động này của một công ty Thái Lan sau khi tìm hiểu và cân nhắc kỹ về kinh phí giữa “hàng loạt tour hấp dẫn khác ở Chiang Mai”.
Tôi rất ít khi đi tour, số lần có lẽ chỉ đếm trên đầu ngón tay, ví dụ như những tour bắt buộc phải đi như tour leo Fansipan ở Sa Pa, đi thuyền ra đảo ở Sihanoukville (trong chuyến du lịch bụi Campuchia)… nên lần này khá bỡ ngỡ. Lên xe, chúng tôi nhập đoàn cùng một nhóm khách khác.
Đi bè dọc con suối ở Chiang Mai.
Xe khách đi khoảng 1h đến trại voi. Trải nghiệm đầu tiên của chúng tôi là đi bè xuôi con suối. Bè vượt qua đoạn suối cạn, nhiều chỗ nhìn rõ đáy đầy sỏi đá, hai bên suối rợp bóng cây xanh. Tôi thích thú thử nghiệm chiếc máy quay hành trình, còn Hiền ngồi ngắm nhìn cảnh hai bên bờ suối. Hai anh lái đò giống người H’Mông ở miền Bắc Việt Nam. Tại Chiang Mai cũng có dân tộc H’Mông, cùng một nguồn gốc với cộng đồng H’Mông Việt Nam. Cả nhóm đi trên suối khoảng 15 phút thì kết thúc.
Chúng tôi lên xe trở lại trại voi, vì lúc nãy trôi theo dòng khá xa. Về tới trại, mọi người được bạn hướng dẫn đưa đi ngồi xe bò và trải nghiệm này không có gì đặc biệt. Sau khi cưỡi bò chúng tôi được đưa đến nơi biểu diễn của những con voi. Đây có lẽ là điều tôi thích nhất - Elephant show!
Đầu tiên quản tượng đưa voi đi tắm, chúng hiền lành và tinh nghịch nô đùa dưới nước. Quản tượng điều khiển chúng nằm trên suối, đứng hai chân, chào và ngậm nước phun trêu đùa du khách… Tôi thích con voi tên Apple, rất dễ thương và tinh nghịch. Sau màn tắm voi, mọi người trở lại khu vực biểu diễn của các “diễn viên nhí”.
Sau khi tiết mục kết thúc, mọi người cho các con voi đồ ăn và cả tiền. Tôi được ké chụp ảnh với một con voi rất dễ thương. Nó ôm tôi bằng vòi và thơm cả vào má.
Đầu tiên, từng con voi một chào hỏi, sau đó nhảy múa (theo nền nhạc Gangnamstyle hiện đại), chơi đá bóng, bóng rổ, đi bằng hai chân, đi xe đạp… nhưng thú vị hơn cả là vẽ tranh và massage. Tôi không nghĩ là các con voi có thể vẽ được những bức tranh đẹp như thế. Apple còn vẽ tên mình lên tác phẩm luôn. Những người quản lý ở đây bán bức tranh với giá 500 baht (hơn 300.000 đồng).
Sau đó tới tiết mục massage cho hai người tình nguyện chính là khách du lịch. Người phụ nữ đầu tiên nằm xuống và được voi massage bằng vòi, rồi lấy chân dậm. Tình nguyện viên tiếp theo là một anh bạn người Mỹ đi cùng xe với chúng tôi, cậu này nằm ngửa và được massage cả phần nhạy cảm. Tất cả được một phen cười bể bụng.
Elephant show kết thúc, chúng tôi đi ăn trưa rồi qua cưỡi voi luôn. Tôi và Hiền ngồi trên một con voi tên Baby, quản tượng là cậu thanh niên trẻ tên Mati có thể nói cả tiếng Trung Quốc. Baby đưa chúng tôi qua những con đường dốc gập ghềnh, trơn trượt quanh bản làng. Cảm giác chòng chành trên lưng voi thật thú vị. Hiền mua mía cho Baby ăn.
Du khách cưỡi voi ở Chiang Mai.
Tạm biệt Baby và Mati, chúng tôi đi thăm nơi trồng hoa phong lan rồi kết thúc tour ở đấy, trở lại khách sạn. Ngày hôm đó vẫn chưa kết thúc vì chúng tôi còn có các trải nghiệm khác như đi xe máy đến Doi Suthep ngắm thành phố lên đèn và cả cảnh tượng mặt trăng nhô lên từ đằng xa... Nhưng đọng lại trong tôi vẫn là hình ảnh những con voi dễ thương.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

