Nữ sinh người Việt đạt thành tích xuất sắc ở Mỹ
Du học ở Mỹ từ THPT, Đỗ Vân Anh (20 tuổi) luôn đứng trong top 3 học sinh giỏi nhất trường. Em sau đó nhận học bổng cho 4 năm ở Đại học Suffolk- top 5 trường kinh tế hàng đầu tiểu bang Massachusetts (Mỹ).
Hoa khôi du học sinh Việt đam mê ngành Y   /   10 nữ du học sinh tài năng xinh đẹp năm 2015
Đỗ Vân Anh là cựu học sinh trường quốc tế Singapore (Hà Nội). Từ tiểu học, THCS, em đã thể hiện năng khiếu ca hát, tiếng Anh khi đạt nhiều giải cao trong các cuộc thi văn nghệ thủ đô như: giải Nhất Festival hát tiếng Anh Hà Nội năm 2004, huy chương Vàng thi Tiếng hát họa mi, 3 huy chương Vàng cuộc thi Ca khúc măng non thành phố năm 2004-2005-2006…
Đỗ Vân Anh (20 tuổi), du học sinh trường Suffolk University (Mỹ). Ảnh: NVCC.
Đang tuổi hồn nhiên, Vân Anh gặp cú sốc lớn khi mẹ qua đời vì ung thư. Nữ sinh lớp 8 khi ấy thương chị gái một mình du học không ai chia sẻ, đã nuôi ý định sang Boston (tiểu bang Massachusetts, Mỹ) để được gần gũi chị. Lớp 11 sau khi giành được học bổng, Vân Anh lên đường du học. 
"Cuộc sống nơi xứ người rất khó khăn, nhưng nghe lời chị gái, em luôn cố gắng làm hết sức để gia đình tự hào, bản thân không hối tiếc. Em cũng hiểu kinh tế nhà mình không khấm khá nên phấn đấu học tập tốt. Chỉ như vậy em mới có cơ hội nhận được học bổng để tiếp tục học cao hơn", Đỗ Vân Anh chia sẻ.
Suốt 2 năm trung học ở trường Elizabeth Seton Academy (Boston), nữ sinh Việt Nam đứng trong top 3 học sinh giỏi nhất trường. Em được mời làm thành viên Hội sinh viên ưu tú quốc tế Phi Theta Kappa Honor Society, nhận bằng khen vì thành tích xuất sắc trong lớp tiếng Anh, lịch sử nước Mỹ.
Điểm trung bình (GPA) 3,97/4.0 cũng giúp Vân Anh nhận học bổng cao nhất của hai trường đã đăng ký là Suffolk University (450 triệu đồng/năm) và Newburry College (500 triệu đồng/năm). Học bổng này sẽ được kéo dài trong 4 năm nếu em duy trì được điểm GPA trên 3,5.
"Em đã chọn vào Suffolk University học ngành Kế toán vì muốn sau này trở về Việt Nam giúp việc kinh doanh của gia đình. Đại học Suffolk nằm trong top 5 trường kinh tế hàng đầu của tiểu bang Massachusetts, lại gần nơi em và chị gái đang thuê ở nên thuận tiện cho em nhiều điều", nữ sinh tâm sự.
Tại cuộc thi Miss du học sinh Việt, Đỗ Vân Anh lọt top 10 thí sinh có ngoại hình và thành tích học tập xuất sắc. Ảnh: NVCC.
Đại học ở Mỹ luôn yêu cầu học sinh đọc tài liệu trước, giờ lên lớp giảng viên sẽ không dạy kiến thức cơ bản mà tập trung cho thảo luận, vì thế Đỗ Vân Anh đã phải nỗ lực tự học rất nhiều. Phương pháp của em là tập trung nghe bài trên lớp, mỗi tối về nhà lại "cày" sách. Chuyện thức khuya cho bài vở đã quá quen thuộc với cô gái Việt Nam. "Cứ đến mỗi kỳ thi lớn là hầu như em đều dành nguyên đêm để học bài. Có lần em thức 3 ngày liên tiếp và ngay khi thi xong về đến nhà là lăn đùng ra ngủ liền tù tì 48 giờ", Vân Anh cười kể lại.
Hiện nữ sinh người Việt sống cùng chị gái trong căn nhà thuê ở Boston và cho thuê lại một số phòng để tiết kiệm chi phí. Ngoài học tập trên lớp, em cố gắng sắp xếp thời gian để tham gia hoạt động tình nguyện, như nấu ăn ở nhà thờ, thu thập quần áo, đồ dùng cần thiết cho người vô gia cư, dạy học cho trẻ ở những trường công thiếu nhân sự, hỗ trợ khai thuế miễn phí cho những người cần sự giúp đỡ ở Boston Tax Help.
Những hoạt động này không chỉ giúp ích cho cộng đồng mà còn mang đến cho nữ sinh Việt Nam nhiều kinh nghiệm về lĩnh vực đang theo học. Sau khi tốt nghiệp Suffolk University, Đỗ Vân Anh dự tính săn học bổng thạc sĩ để học tiếp rồi trở lại Việt Nam với "lưng vốn" kiến thức vững vàng.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

