Laptop phiên bản đặc biệt cho người mê phim Star Wars
Sức hút của Star Wars Special Edition Notebook đến từ cấu hình mạnh cùng vẻ ngoài ấn tượng, mang đậm dấu ấn của bộ phim bom tấn Star Wars.
Star Wars Special Edition Notebook.
Star Wars Special Edition Notebook thể hiện tâm huyết của nhà sản xuất trong khâu thiết kế với các chi tiết đậm chất Star Wars, từ màu sắc, nắp máy tới bàn phím, ký tự, đèn nền và các tài nguyên bên trong.
Lấy cảm hứng từ tập phim mới nhất Star Wars: Thần lực thức tỉnh, mẫu máy tính xách tay này là sản phẩm hợp tác giữa HP, Disney và Lucasfilm. Các dấu ấn thiên hà hiện diện ngay trên nắp máy, bề mặt bàn phím và bản lề. Đó là hình ảnh nhân vật phản diện Darth Vader, chiến binh Stormtroopers, phông chữ Aurebesh độc nhất vô nhị, bàn di chuột mô phỏng hệ thống dẫn đường của chiến hạm X-Wing Starfighter huyền thoại và bàn phím với đèn nền đỏ rực.
Sản phẩm có thiết kế đồ họa độc đáo đầy cảm hứng từ Đế chế Thiên hà.
Ẩn chứa trong chiếc laptop đặc biệt này là bộ sưu tập các nội dung Star Wars bao gồm ảnh nền, màn hình chờ và âm thanh, hứa hẹn mang đến trải nghiệm đáng nhớ cho người hâm mộ bộ phim.
Người dùng có thể thay đổi âm thanh mặc định của Windows bằng tám hạng mục âm thanh đặc trưng của Star Wars, bao gồm giọng nói của người máy R2-D2 và tiếng va chạm của kiếm ánh sáng, hoặc có thế thay biểu tượng Thùng rác bằng biểu tượng trạm không gian Ngôi sao tử thần đậm chất Star Wars.
Trên nền desktop của Windows 10, chỉ cần nhấn vào biểu tượng Imperial Cog là sẽ kích hoạt Trung tâm chỉ huy Star Wars dẫn tới thư viện hình ảnh và giao diện chủ đề của bộ phim. Đó là bộ sưu tập hình nền về các hành tinh cắt ra từ bộ phim, hay hơn 1.100 bức ảnh độc đáo, kể cả các tác phẩm nghệ thuật ảnh đen trắng, trong suốt lịch sử 40 năm của Star Wars.
Giao diện Trung tâm chỉ huy của Star Wars Special Edition Notebook với bộ sưu tập nội dung Star Wars.
Tất cả đều hiện diện ngay trước mắt bạn và hoàn thiện hơn với công nghệ âm thanh B&O Play và bộ loa kép cho trải nghiệm nghe chất lượng. Màn hình của máy 15,6 inch Full HD, trang bị vi xử lý Intel Core i thế hệ thứ 6 mới nhất, RAM 8GB, ổ cứng tới 1TB và card đồ họa rời NVIDIA GeForce 940M.
Với dung lượng pin tới 7 tiếng cùng thiết kế độc đáo mới lạ, người dùng có thể mang "chiến hạm" máy tính Star Wars Special Edition Notebook tới bất cứ nơi nào để tạo khác biệt và nổi bật giữa đám đông.
Máy có giá bán lẻ 21,99 triệu đồng, hưởng gói bảo hành toàn diện trong một năm của HP gồm bảo hành tận nhà, bảo hành nhanh VIP 30 phút (tại các Trung tâm chăm sóc khách hàng toàn diện của HP ở Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ), giao và nhận tại nhà miễn phí ở 64 tỉnh thành trên toàn quốc. Chi tiết liên hệ tổng đài 1800588868 (miễn phí 24/7).
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

