10 trải nghiệm nhất định phải thử ở Tokyo
Thăm cung điện hoàng gia, ăn bánh xèo Nhật Bản hay dạo phố Akihabara là những điều du khách không nên bỏ qua khi đến với thành phố Tokyo xinh đẹp.
Cung điện hoàng gia ngày nay từng là vị trí của thành Edo xưa. Phần lớn khu vực cung điện không mở cửa tự do cho khách du lịch. Tuy nhiên, nếu bạn muốn ghé thăm bên trong cung điện, cách dễ dàng nhất là đặt tour thông qua các công ty du lịch và nên đặt trước ít nhất một tháng.
Hòa mình vào văn hóa cosplay của giới trẻ
Công viên Yoyogi nằm đối diện Harajuku là nơi tập trung nhiều cosplayer (những người ăn mặc và hóa trang như các nhân vật trong truyện tranh hoặc phim hoạt hình). Họ thường tập trung ở đây vào chủ nhật. Phần lớn, các cosplayer đều rất trẻ và hào hứng chụp ảnh với du khách. Tuy nhiên, bạn nên hỏi trước khi chụp nếu không muốn bị coi là bất lịch sự.
Ngắm toàn cảnh thành phố
Để cảm nhận sự phát triển của thủ đô Tokyo, bạn hãy thử leo lên những tòa nhà chọc trời và ngắm nhìn bức tranh hiện đại của thành phố này. Một số địa điểm lý tưởng cho du khách như Skytree cao 634 m, tháp Tokyo cao 333 m hay tòa nhà thị chính cao 202 m.
Thưởng thức sushi tự động
Với màn hình điện tử thông minh, du khách chỉ cần chạm tay vào hình ảnh món ăn muốn gọi. Sau vài phút, một chiếc tàu sẽ chở thức ăn từ trong bếp ra cho bạn. Những quán sushi kiểu này thường có giá khá rẻ.
Đi chợ cá Tsukuji
Đi chợ cá vào khoảng 5h sáng khi nơi đây bắt đầu đông người mua bán, bạn sẽ có cơ hội xem một buổi đấu giá cá ngừ. Ngoài ra, khu chợ tràn ngập những loài sinh vật biển kỳ lạ mà du khách có thể chưa từng thấy bao giờ.
Tham quan phố Akihabara
Akihabara là khu phố với những cửa hàng đồ điện tử, đồ chơi và các trung tâm giải trí cho giới trẻ. Bạn có thể dành cả buổi chiều lang thang trên khu phố, ngắm nhìn và mua sắm nhiều món đồ thú vị. Đừng quên ăn thử Mos Burger, một loại bánh của Nhật Bản được làm từ gạo.
Vãn cảnh những ngôi chùa cổ
Tokyo là thành phố có sự hòa quyện giữa các nét truyền thống và hiện đại. Do đó, không khó cho du khách để tìm những ngôi chùa cổ kính, với kiến trúc đặc trưng của Nhật Bản. Nổi bật nhất trong số các ngôi chùa tại Tokyo mà du khách nên ghé qua là Senso-ji, ngôi chùa được xây từ năm 645.
Trải nghiệm qua đường ở Shibuya
Được coi là con phố nhộn nhịp nhất thế giới, Shibuya luôn đông đúc người đi bộ vào giờ tan tầm. Hãy thử cảm giác sang đường tại Shibuya vào khoảng 5-6h chiều, chắc chắn bạn sẽ cảm nhận được nhịp sống hối hả của thành phố đông dân nhất Nhật Bản này. 
Thưởng thức bánh xèo Nhật Bản
Okonomiyaki là món bánh xèo đặc trưng của Nhật Bản, mặc dù không được biết tới rộng rãi như sushi, teriyaki hay tempura. Món ăn là sự kết hợp của bột, trộn với các loại nhân như tôm, thịt, rau sau đó trải mỏng trên chảo như món trứng ốp lết. Khi chín, đầu bếp sẽ rưới sốt mayonnaise Nhật Bản, thêm chút rong biển và cá bào bên trên mặt bánh.
Tham quan triển lãm robot Gundam
Bạn có thể “chạm trán” với những chú robot biến hình khổng lồ cao tới 18 m tại triển lãm Gundam Tokyo trên đảo Odaiba. Tuy nhiên, nếu không phải là người hâm mộ robot, du khách có nhiều lựa chọn các điểm khác trên đảo như ghé thăm thành phố thủy cung, Venus Fort - một ngôi làng theo phong cách châu Âu tại Nhật Bản.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

