Tổng thống Obama được xem trước 'Game of Thrones' phần 6
Người đứng đầu Nhà Trắng ngỏ lời muốn xem trước mùa mới của series 18+ và được các nhà sản xuất loạt phim chấp nhận.
Bạo lực đi kèm cảnh sex trong 'Game of Thrones' phần mới  /  Cha đẻ 'Game of Thrones' hé lộ kết thúc của phim
Hôm 10/4, trong lễ ra mắt series Game of Thrones 6, giám đốc sản xuất David Benioff và Dan Weiss cho biết họ chiếu cho Tổng thống Barack Obama xem trước vài tập phim trước khi series lên sóng kênh HBO. Việc này thể theo nguyện vọng ông Obama bày tỏ trước đó.
David Benioff nói: "Tôi rất bất ngờ khi Tổng thống ngỏ lời mong muốn xem trước các bản phim của chúng tôi. Đó là khoảnh khắc kỳ lạ".
Mùa thứ sáu của "Game of Thrones" sẽ vén màn kết cục của Jon Snow.
Tổng thống Barack Obama là người hâm mộ nổi tiếng nhất của series Game of Thrones. Ông từng không ít lần khẳng định series 18+ này là phim yêu thích của mình. Hồi tháng 5/2014, Nhà Trắng chia sẻ hình ảnh hài hước trong đó ông Obama ngồi trên chiếc ngai lấy từ tạo hình phim Game of Thrones và thu hút cộng đồng người hâm mộ. Hè năm ngoái, Tổng thống đã hỏi đạo diễn David Nutter về số phận nhân vật Jon Snow - người chưa biết còn sống hay đã chết sau khi mùa thứ năm kết thúc.
Game of Thrones là series giả tưởng 18+ kể về cuộc chiến tranh đoạt vương quyền của 6 gia tộc ở vùng đất giả tưởng. Đây là phim ăn khách nhất truyền hình HBO và tạo được lượng người hâm mộ ở nhiều nơi trên thế giới. Tác phẩm mang về cho các diễn viên chính Peter Dinklage và Emilia Clarke giải Emmy.
Hình ảnh Nhà Trắng công bố trên Twitter gây sốt cộng đồng fan "Game of Thrones" hồi tháng 5/2014.
Ngoài ông Obama, những fan trung thành nổi tiếng của phim còn có cựu thủ tướng Australia - Julia Gillard, Bộ trưởng ngoại giao Hà Lan - Frans Timmermans - hay ca sĩ Madonna.
Phần sáu Game of Thrones sẽ phát sóng ở hơn 170 quốc gia và vùng lãnh thổ từ ngày 24/4.
Barack Obama Game of Thrones Obama Thrones Tổng thống game of thrones Barack Thrones Obama Game of Thrones Obama 18+
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

