Resort 4 sao đầu tiên tại Bến Tre
Nằm bên bờ sông Hàm Luông thơ mộng, Ben Tre Riverside Resort có nội thất làm từ chất liệu dừa, mang đến không gian thư giãn dân dã, ấm cúng nhưng không kém phần sang trọng, tiện nghi cho du khách.
Lễ khai trương Ben Tre Riverside Resort đạt tiêu chuẩn 4 sao vừa diễn ra tại tỉnh Bến Tre vào cuối tuần qua.
Ben Tre Riverside Resort tọa lạc tại ngã 3 sông đẹp nhất của tỉnh, là sự kết hợp hài hòa giữa sự sáng tạo của kiến trúc và vẻ đẹp hoàn mỹ của thiên nhiên bên bờ sông Hàm Luông thơ mộng.
Trong hệ thống Ben Tre Riverside Resort còn có khách sạn Dừa với 80 phòng ngủ và một phòng President đạt tiêu chuẩn 4 sao quốc tế được thiết kế tinh tế, trang nhã với đầy đủ trang thiết bị tiện nghi.
Nội thất làm từ chất liệu dừa khiến không gian phòng ngủ vừa dân dã, ấm cúng vừa sang trọng, tiện nghi. Nơi đây còn bố trí cả phòng tập gym, hồ bơi, câu cá, thuê xe đạp.
Nhà hàng Hoàng Lam bao gồm sảnh tiệc buffet, sảnh hội nghị - tiệc cưới, sảnh tiệc ngoài trời được trang bị hệ thống âm thanh, ánh sáng hiện đại là điểm đến phù hợp để bạn tổ chức các buổi hội nghị trang trọng, tiệc cưới lãng mạn hay buổi gala vui nhộn.
Với thiết kế 6 phòng ăn riêng sang trọng, đa phong cách được tích hợp karaoke hiện đại đem đến cho bạn một không gian riêng ấm cúng bên gia đình, bạn bè.
Tiệc cưới ngoài trời sẽ mang đến cho các cặp đôi giây phút lãng mạn và hạnh phúc.
Dịp này, nhà hàng Phà sẽ được đưa vào hoạt động với sức chứa khoảng 100 khách, phục vụ cho những đoàn khách có nhu cầu dùng tiệc và du ngoạn trên sông. Riverside Coffee sẽ là địa điểm lý tưởng để cùng bạn bè, người thân nhấm nháp ly café thơm hay viên kem ngon bên bờ sông Hàm Luông lộng gió.
Khu du lịch sinh thái Hàm Luông với các dịch vụ câu cá, cắm trại, dã ngoại, sinh hoạt ngoài trời và một số dịch vụ vui chơi giải trí khác sẽ giúp cho kỳ nghỉ của bạn trở nên ý nghĩa hơn. Nếu ạn muốn trải nghiệm khám phá vùng đồng bằng sông Cửu Long, trung tâm điều hành tour du lịch sẽ cung cấp những tour chuyên biệt và độc đáo.
Đến với Ben Tre Riverside resort để cùng cảm nhận vẻ đẹp tươi mát của thiên nhiên, thân thiện của con người và sự chuyên nghiệp của dịch vụ 4 sao. Liên hệ tại đây hoặc gọi 0753 54 54 54. Bến Tre Riverside Resort 708 Nguyễn Văn Tư, phường 7, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Trang chủ

