Những câu nói để đời của Tổng thống Nelson Mandela
Cùng học tiếng Anh và trau dồi vốn sống qua những câu nói lay động tâm hồn của Cựu tổng thống Nam Phi - Nelson Mandela.
10 câu hay để khen ngợi trong tiếng Anh
Giáo dục là vũ khí mạnh nhất mà bạn có thể dùng để thay đổi thế giới.
I learned that courage was not the absence of fear, but the triumph over it. I felt fear myself more times than I can remember, but I hid it behind a mask of boldness. The brave man is not he who does not feel afraid, but he who conquers that fear.
Tôi học được rằng can đảm không phải là sự biến mất của nỗi sợ hãi, mà là sự chiến thắng chính nó. Một người đàn ông can đảm không phải là người không biết sợ, mà là người biết chế ngự nỗi sợ hãi đó.
For to be free is not merely to cast off one’s chains, but to live in a way that respects and enhances the freedom of others.
Tự do không chỉ là cắt đứt xiềng xích trói buộc, mà còn là sống với lòng tôn trọng, cổ vũ sự tự do của những người khác.
There is no easy walk to freedom anywhere, and many of us will have to pass through the valley of the shadow of death again and again before we reach the mountaintop of our desires.
Không có cách nào để đạt được tự do một cách dễ dàng và nhiều người trong chúng ta sẽ phải liên tiếp vượt qua những giai đoạn cận kề cái chết cho đến khi chạm đến đỉnh cao của khát khao.
No one is born hating another person because of the colour of his skin, or his background, or his religion. People must learn to hate, and if they can learn to hate, they can be taught to love, for love comes more naturally to the human heart than its opposite.
Không ai được sinh ra để ghét người khác vì màu da, địa vị hay tôn giáo của anh ta. Con người phải học cách ghét, và chính vì có thể học được điều này, họ cũng có thể được dạy cách yêu thương, bởi tình yêu vốn được sinh ra trong trái tim con người tự nhiên hơn so với kẻ thù của nó.
It is better to lead from behind and to put others in front, especially when you celebrate victory when nice things occur. You take the front line when there is danger. Then people will appreciate your leadership.
Sẽ hay hơn nếu bạn đứng đằng sau lãnh đạo và đặt những người khác ở trước mình, nhất là khi ăn mừng một chiến thắng hay có những điều tốt đẹp. Ngược lại, bạn cần đứng ở phía chiến tuyến khi có hiểm nguy xảy ra. Nhờ đó, mọi người sẽ ghi nhận sự lãnh đạo của bạn.
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu lớp học chủ động Active Learning linh hoạt thời gian do giáo viên bản ngữ giảng dạy. Học viên được phát triển chuyên sâu kỹ năng nghe nói và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEIC, TOEFL cam kết đầu ra với môi trường học thân thiện, chuyên nghiệp. Đăng ký khóa học  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

