TP HCM sắp có căn hộ 'siêu nhỏ' cho thuê giá rẻ
Một dự án căn hộ 20m2 (quận Bình Tân) bố trí đủ chỗ nghỉ ngơi, bếp ăn, nhà vệ sinh, ban công đón gió, bảo vệ 24/7 và cả khu để xe riêng dự kiến ra mắt vào tháng 1/2016.
Căn hộ siêu nhỏ gây tranh cãi
Giá thuê 1,5 triệu đồng mỗi tháng đã bao gồm tiền nhà và phí quản lý, khách chỉ phải trả thêm tiền điện, nước, giữ xe theo giá quy định của nhà nước. Đối với hộ gia đình, số người tối thiểu được phép cư ngụ là 3 thành viên (bố, mẹ và một con nhỏ) trong khi nếu là khách ở ghép không được vượt quá 2 người mỗi căn.
Đây là dự án chung cư mini cho thuê đầu tiên được đầu tư bài bản tại TP HCM. Trước đó các chung cư diện tích nhỏ có số lượng hạn chế, doanh nghiệp chỉ bán sản phẩm chứ không khai thác cho thuê. Hiện các dự án nhà cho thuê giá rẻ trên địa bàn thành phố được phát triển theo hình thức khu lưu trú (nhà ở tập trung), mỗi phòng có 8-16 người. Riêng các phòng trọ cho thuê hình thành tự phát quy mô mỗi cụm khoảng 5-20 căn, không quản lý số người sống mỗi phòng.
Giám đốc Công ty TNHH Lê Thành, Lê Hữu Nghĩa, chủ đầu tư dự án này cho biết trước mắt, doanh nghiệp đưa ra thị trường 125 sản phẩm để thăm dò phản ứng của khách hàng. "Nếu được đón nhận, chúng tôi sẽ phát triển 1.900 căn", ông nói.
Khách hàng dự án nhắm đến là những cặp vợ chồng trẻ có thu nhập khiêm tốn, giới công nhân, văn phòng. Cơ sở để doanh nghiệp mạnh dạn đầu tư là nguồn cầu trên thị trường còn lớn. Riêng quận Bình Tân có khoảng 300.000 dân nhập cư lao động phổ thông hoặc làm công nhân trong các nhà máy, xí nghiệp trên địa bàn. Trong khi đó, nếu tính toàn thành phố có không dưới 3 triệu dân nhập cư lao động phổ thông. Những người này rất cần một căn hộ nhỏ, tiện nghi, giá vừa túi tiền để an cư.
Phân khúc nhà cho thuê diện tích nhỏ giá rẻ trên thị trường dao động từ 600.000 đồng đến 1,5 triệu đồng mỗi căn, tuy nhiên cách thiết kế theo kiểu cũ, khá bất tiện và xập xệ. "Do đó, tôi có niềm tin các căn hộ mini cho thuê giá rẻ được đầu tư hiện đại hơn sẽ có nhiều tiềm năng phát triển", ông Nghĩa cho hay. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

