Ý kiến trái chiều việc con bị đuổi học vì mẹ chê đồng phục xấu
Người mẹ cho rằng con trai bị đuổi học vì chị chê đồng phục xấu trên Facebook, song nhà trường phủ nhận chuyện này. 
Chị Nguyễn Thị Thanh Hiếu, phụ huynh học sinh lớp 2 trường VStar, quận 7 (TP HCM) cho biết, hôm 20/5 nêu quan điểm về mẫu đồng phục của con trai trên Facebook. Trong đó, chị so sánh cà vạt của trường Vstar với mẫu ở Hàn Quốc.
"Cà vạt của trường ta là hai cọng dây vải phải khéo léo thắt vào nhau mới thành hình cái cà vạt, con nhà cháu nông dân không biết cách thắt thế là mẹ cháu cứ buộc thắt nút vào như dây giày rồi treo lên cổ anh", chị viết. "Nhiều sáng, cáu tiết mẹ cháu bảo con nhét đại vào túi đến nhờ cô giáo thắt cho đẹp! Nhưng đến chiều cháu về cà vạt vẫn nguyên trong túi!... Mẹ cháu đề nghị quý trường thay đổi khẩn trương mẫu cà vạt cho các bé. Nếu không làm được thì dẹp đi ạ, không chả khác nào cái giẻ rách".
Chia sẻ của chị Hiếu về mẫu cà vạt của con trên Facebook. 
Một tháng sau, chị nhận điện thoại của giáo viên chủ nhiệm của con, mời đến trường gặp Ban giám hiệu. "Lúc đó tôi đang đưa con đi nghỉ hè ở Hà Nội và nghĩ mọi việc đơn giản nên đề nghị cô giáo gửi nội dung trao đổi qua mail", chị Hiếu nói và cho biết sau đó không nhận được thêm phản hồi nào từ nhà trường.
Đến ngày 15/7, chị gọi cho cô giáo chủ nhiệm, xin phép thi xếp lớp tiếng Anh cho con vì bé đang ở Singapore. Ngày 3/8, trong khi các học sinh khác đến lớp thì con chị không nhận được thông báo nào từ phía nhà trường. Đến trường gặp Phó hiệu trưởng, chị mới biết con mình bị cho nghỉ học.
Theo chị Hiếu, ông này cho rằng gia đình nói nặng nói nhẹ cà vạt như cái giẻ rách. Nếu chị gọi điện phản ánh trực tiếp thì còn có thể, đằng này chị đưa lên facebook. Trong quá trình họp hội đồng nhà trường đã trao đổi và không đồng ý với việc này. Đó là lý do trường không thể nhận con chị vào học.
Người mẹ cho rằng nhà trường đã làm sai nguyên tắc khi trả hồ sơ học bạ con mình ngay ngày 3/8 trong khi gia đình chưa tìm được trường mới. "Tôi không thể ghi vào đơn xin chuyển trường cho con vì con bị trường khác đuổi. Nếu ghi như vậy trường mới sẽ nghĩ gì về con tôi", chị Hiếu nói và cho biết hiện con trai đã được một trường ở quận 2 nhận vào học.
Học sinh trường VStar thắt cà vạt . Ảnh: Nguyễn Loan
Trong khi đó Phó hiệu trưởng trường VStar nói rằng, hôm gặp chị Hiếu ông có nhắc chuyện chị chia sẻ trên Facebook và yêu cầu nên dùng những lời lẽ mềm mại và nhẹ nhàng hơn, thể hiện sự tôn trọng nơi con mình học. "Do không tìm được tiếng nói chung nên ngay tại buổi nói chuyện phụ huynh này đã xin cho con chuyển trường chứ trường chưa hề có quyết định đuổi học", ông Lộc nói.
Cùng quan điểm, bà Chu Thị Ngọc Thịnh - Hiệu trưởng VStar - khẳng định không có chuyện trường đuổi học sinh vì mẹ lên Facebook chê đồng phục. Theo bà Thịnh, trước khi viết quan điểm của mình lên Facebook, ngày 19/5, chị Hiếu có phản ánh với trường về việc cà vạt bất tiện. Trong khi nhà trường chưa kịp xử lý để phản hồi, ngày hôm sau phụ huynh này lên Facebook chê đồng phục của trường với nhiều từ ngữ nặng nề.
"Đứng từ phía một người làm giáo dục, chúng tôi cảm thấy bị tổn thương bởi những từ ngữ mà phụ huynh đã dùng. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng họ đang có bức xúc nên không lên tiếng. Đợi gần một tháng sau, khi chị ấy bình tâm trở lại, tôi mới cho nhân viên gọi chị Hiếu lên để trao đổi lại vấn đề", bà Thịnh nói và cho biết mục đích trường gọi phụ huynh lên không phải quy trách nhiệm việc chị này chê đồng phục trường mà nhằm giải thích và hướng dẫn cách thắt cà vạt dễ dàng hơn. 
Theo Hiệu trưởng Thịnh, mẫu đồng phục này trường đã sử dụng 5 năm và chưa có phụ huynh nào phàn nàn. Còn về cách thắt cà vạt, các giáo viên trong trường đã hướng dẫn rất kỹ cho học sinh, nhiều em mới vào lớp 1 đã có thể tự thắt thuần thục. "Trong 6 năm tôi làm việc, đây là lần đầu tiên trường bị phụ huynh lên Facebook nói thẳng. Khi đọc được những dòng ấy tôi rất đau lòng và cảm thấy trường không được tôn trọng", cô Thịnh nói.
Ông Đỗ Minh Hoàng, Chánh văn phòng Sở giáo dục - Đào tạo TP HCM cho biết, ngày 11/8 Sở nhận được đơn xin chuyển trường cho con của chị Hiếu. Trong đơn chỉ ghi lý do chuyển là muốn con được về học ở gần nhà theo chương trình tiếng Anh Cambridge nên Sở không có cơ sở để xác minh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

