Cô giáo 8x hôn mê sâu sau một tuần sốt xuất huyết
Sau gần một tuần sốt xuất huyết, Hạnh bị biến chứng suy gan, suy thận, suy phổi và hôn mê sâu, đang trong tình trạng nguy kịch.
Dấu hiệu khác biệt giữa sốt xuất huyết và bệnh do virus Zika  /  Sốt xuất huyết cướp đi sinh mạng 34 người
Cô Ngô Thị Mỹ Hạnh (32 tuổi) là giáo viên Trường mầm non Sơn Ca, Xã Diên Bình, Huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum. Chị Ngô Thị Tình, em gái của bệnh nhân cho biết, cách đây một tuần Hạnh bị sốt nhẹ, đau nhức, chóng mặt khó chịu, nên đã đến cơ sở y tế khám và được bác sĩ chẩn đoán sốt siêu vi. Bệnh nhân được kêu toa thuốc uống nhưng bệnh không thuyên giảm mà ngày càng trầm trọng.
Ngày 6/4 cô Hạnh hôn mê, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Kon Tum cấp cứu. Bác sĩ cho biết bệnh nhân bị biến chứng suy gan, suy thận, suy phổi, vỡ hồng cầu, rất nguy kịch. Sau 2 ngày nằm tại Khoa Hồi sức cấp cứu, chị Hạnh bị mất máu nghiêm trọng và tràn dịch phổi, phải truyền máu liên tục. Bác sĩ chưa thể tiên lượng bệnh, trước mắt cần có thêm lượng lớn máu nhóm O để truyền cho bệnh nhân, ước tính chi phí điều trị rất tốn kém.
10 năm qua cô giáo Hạnh công tác tại Trường mầm non Sơn Ca và gắn bó với trẻ em nghèo dân tộc Xê Đăng. Nữ giáo viên luôn được đồng nghiệp, học trò và phụ huynh yêu quý bởi là người gần gũi, thân thiện, nhiệt huyết, yêu nghề mến trẻ. Cô giáo có 2 con trai, chồng làm nghề nông, gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Biết tin cô lâm bệnh nặng, nhiều người ở thành phố Kon Tum đã đến sẻ chia, hiến máu nhưng vẫn chưa thể bù đủ lượng máu đã mất.
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

