Những mái nhà lá khổng lồ bên sông Sài Gòn
Mọi người có thể vui chơi, tổ chức tiệc trong mái vòm tre lợp lá với đường kính 24m, cao tới 12,5m.
 Biệt thự ở Nha Trang với công viên nhỏ trên mái nhà  /   Chung cư có thiết kế kỳ lạ giành giải Công trình đẹp nhất thế giới
Đảo Kim Cương nằm bên sông Sài Gòn có những khối nhà cao cấp và nhiều khoảng không gian rộng. Để tạo ra khu sinh hoạt chung của đảo, KTS Võ Trọng Nghĩa, thiết kế viên Lê Thị Ánh Huyền sáng tạo ra 8 vòm tre lợp lá.
 
Đó là nơi các cư dân trên đảo có thể vui chơi, tổ chức tiệc cưới, sinh nhật... Du khách cũng có thể ghé chơi, nghỉ ngơi khi đi thuyền từ trung tâm ra đảo.
 
KTS Võ Trọng Nghĩa cho biết: "Trong thành phố đã có quá nhiều bê tông nên tôi không muốn sử dụng gạch đá, kính... để làm công trình này. Tôi muốn nơi sinh hoạt cộng đồng hài hòa, trở thành một phần của hòn đảo đẹp bên sông".
 
Các mái vòm lấy ý tưởng từ những chiếc sọt úp gà quen thuộc với người dân Việt Nam. Nhìn từ xa hoặc trên cao, cụm 8 mái vòm giống như những cây nấm giữa không gian của đầm sen, hoa cỏ.
 
Trong 8 vòm tre có 2 vòm lớn với đường kính 24m và cao 12,5m, các vòm còn lại có đường kính 11m và cao 7m.
 
Chất liệu chính là tre tầm vông được ngâm tẩm dưới nước 4 tháng nên có độ bền cao. Ngoài ra, mái lá được làm tán rộng bao phủ giảm bớt tác động của tự nhiên tới tre.
 
Công trình do những người thợ thủ công có kinh nghiệm đan trực tiếp tại đảo. Nguyên liệu tre có ở các tỉnh Bình Dương, Tây Ninh nên việc vận chuyển thuận lợi hơn.
 
Ưu điểm của mái vòm và cả sàn nhà là có thể tháo rời, lắp ráp ở khu vực khác khi cần.
 
Chất liệu thiên nhiên của mái vòm đem lại cảm giác bình yên giữa các khối nhà bê tông. Ảnh: Vinh Phan.
 
Ca sĩ Hồ Bích Ngọc cũng vừa tổ chức đám cưới ở đây với anh Urs Baumgartner vào giữa tháng 11. Ảnh: Vinh Phan.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

