4 nhà khoa học Việt trong danh sách 'ảnh hưởng nhất thế giới'
Danh sách nhà khoa học "ảnh hưởng nhất thế giới" của hãng Thomson Reuters công bố năm nay có tên bốn nhà khoa học Việt Nam.
Đó là giáo sư Nguyễn Sơn Bình (Đại học Northwestern, Mỹ), giáo sư Nguyễn Thục Quyên (Đại học Univ Calif Santa Barbara, Mỹ), giáo sư Võ Văn Ánh (Đại học Công nghệ Queensland, Australia) và phó giáo sư Nguyễn Xuân Hùng (Đại học Y Khoa CMU Taichung, Đài Loan). Lần thứ hai liên tiếp, ông Nguyễn Sơn Bình và Nguyễn Xuân Hùng nằm trong danh sách này.
Giáo sư Nguyễn Sơn Bình làm việc tại Khoa học hóa Đại học Northwestern. Hiện ông tập trung nghiên cứu các thiết kế vật liệu mềm dành cho ứng dụng hóa học trong xúc tác, y học và khoa học vật liệu.
Giáo sư Nguyễn Sơn Bình. Ảnh: VOV.
Giáo sư Nguyễn Thục Quyên là giảng viên khoa học và hóa sinh của Đại học California. Bà tập trung nghiên cứu về các dụng cụ điện tử hữu cơ như quang điện, led. 
Giáo sư Võ Văn Ánh làm việc tại Khoa Khoa học và Kỹ thuật, Đại học Công nghệ Queensland, Australia. Theo tạp chí Tia Sáng, lĩnh vực nghiên cứu của ông gồm mô hình ngẫu nhiên của quá trình khuếch tán phi tuyến; ước lượng thống kê và phép xấp xỉ của khuếch tán dị thường.
Phó giáo sư Nguyễn Xuân Hùng sinh năm 1976, quê ở Quảng Trị, hiện là giảng viên Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH) và Đại học Y Khoa CMU Taichung (Đài Loan). Ông tốt nghiệp Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM sau đó du học tại Bỉ. Nghiên cứu của ông tập trung vào phát triển các công cụ tính toán mạnh và mô phỏng trên máy tính.
Phó giáo sư Nguyễn Xuân Hùng (áo trắng hàng đầu). Ảnh: Đại học Hutech.
Bốn nhà khoa học Việt Nam nằm trong danh sách hơn 3.000 nhà khoa học thuộc các lĩnh vực khoa học tự nhiên và khoa học xã hội.
Thomson Reuters là tổ chức hàng đầu thế giới về việc theo dõi và công bố thông tin tri thức về chuyên gia nghề nghiệp toàn cầu. Danh sách này được truyền thông thế giới, các trung tâm nghiên cứu, trường đại học đánh giá là bản thành tích khoa học khách quan nhất.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

