Bún kèn và xôi xiêm lạ miệng ở Kiên Giang
Bún kèn có mùi thơm đậm chất biển của cá, vị béo nhưng không ngậy của nước lèo hay xôi xiêm dẻo thơm là món ăn bạn nhất định phải thử khi đến vùng đất Kiên Giang.
Kiên Giang vào cuộc dẹp nạn 'chặt chém' du khách   /   Đến Kiên Giang mùa biển gọi
Bún kèn
Bún kèn không phổ biến nhưng là món mà nhiều dân Kiên Giang thường chế biến trong mỗi bữa ăn. Nguyên liệu làm nên món bún kèn rất đơn giản, gồm cá, bún và các loại rau thơm.
Cá dùng để nấu bún phải là loại cá lóc đồng, thịt săn chắc và ít tanh. Sau khi làm sạch, cá được cắt thành lát nhỏ, ướp chung với một số gia vị rồi nấu chín, sau đó xay nhuyễn, không để cá nguyên miếng như một số nơi. Thịt cá nhuyễn đem xào cùng với ớt, sả, tỏi cho đến khi khô, bông lên thành ruốc.
Bát bún kèn trông rất hấp dẫn với sự hòa quyện của các loại rau thơm. Ảnh: phuquocbook
Nước dùng cũng phải nấu từ xương cá, cốt dừa, ngũ vị hương và sả để tạo màu và có mùi vị hấp dẫn. Chỉ đơn giản như vậy nhưng món ăn này có vị bùi, mặn mà của cá và vị béo không ngấy của nước cốt dừa. 
Tô bún ngon phải được ăn kèm cùng với rau thơm, bắp chuối, dưa chuột, giá hay nộm đu đủ. Bát bún được dọn ra trông đầy đặn, hấp dẫn bởi sự hòa quyện của các loại nguyên liệu. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị rất riêng, đậm đà vị biển.
Bún kèn có giá khoảng 20.000 đồng và thường chỉ bán vào buổi sáng. Khi ăn bạn có thể dùng thêm một chút nước mắm mặn và chút ớt tùy theo khẩu vị.
Xôi xiêm
Xôi nếp dẻo thơm hòa quyện với lớp nhân cốt dừa thơm bùi ăn rất hấp dẫn là món ăn bạn không nên bỏ lỡ khi đến vùng đất này. Nguyên liệu để nấu xôi gồm gạo nếp, trứng gà, đường, bột mì, bột bắp, lá dứa và nước cốt dừa.
Gạo để nấu xôi thường được chọn loại nếp dẻo, thơm, hạt căng mẩy. Gạo nếp được ngâm qua đêm rồi đem đồ cùng lá dứa. Nhân xôi được chế biến từ trứng, đường, nước cốt dừa theo tỷ lệ đã định rồi cho tiếp chút bột mì vào khuấy đều.
Xôi xiêm là món ăn có nguồn gốc từ Campuchia. Ảnh: Thehungryexcavator
Khi đun phải liên tục khuấy đều tay cho nhân chín rồi bắc xuống để nguội. Đợi phần nhân chín, cắt thành từng miếng vuông, ăn cùng với xôi và thưởng thức.
Cắn miếng xôi dẻo thơm, cảm nhận vị thơm ngọt, béo ngậy và thoang thoảng hương thơm của lá dứa, rất thú vị. Mỗi đĩa xôi xiêm thường có giá khoảng 10.000 - 15.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

