Giá vàng tuần này được dự báo tăng
Khả năng Mỹ tiếp tục lùi thời hạn nâng lãi suất khiến nhà đầu tư lạc quan hơn về đà tăng giá vàng.
Thị trường châu Á mở cửa sáng nay dao động quanh mốc 1.156 USD một ounce, tương đương 31,05 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá mua bán vàng miếng trong nước tuần trước đóng cửa quanh 33,73-33,96 triệu đồng.
Phần lớn nhà phân tích và giới đầu tư lạc quan về giá vàng tuần này, do thị trường tiếp tục kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) hoãn nâng lãi suất lần đầu trong gần một thập kỷ. Mối lo kinh tế Mỹ bắt đầu yếu đi, do Trung Quốc và các thị trường mới nổi khác, đang khiến nhà đầu tư đặt cược khả năng tăng lãi tháng 12 chỉ còn gần 49% và tháng 3/2016 là 60%.
Giá vàng tuần này có thể tăng vì kỳ vọng lãi suất Mỹ.
Kỳ vọng này sẽ đẩy USD xuống và kéo giá vàng lên. Tuần trước, giá giao ngay đã lên đỉnh 7 tuần tại 1.156 USD một ounce. Giá vàng giao tháng 12 cũng lên cao nhất từ cuối tháng 8, và chốt tuần tăng 2%.
Trong khảo sát cuối tuần trước của Kitco News, 58% nhà buôn vàng, chuyên gia phân tích, giám đốc ngân hàng nhận định giá tăng, 37% dự báo giá đi ngang và chỉ 5% nghiêng về xu hướng giảm.
Phần lớn cho rằng biến chuyển về mặt kỹ thuật là dấu hiệu cho thấy thị trường đang đi lên. Rất nhiều người kỳ vọng giá sẽ chạm đỉnh tháng 8, tại 1.170 USD và 1.178 USD một ounce.
"Xét về mặt kỹ thuật, anh có thể thấy thị trường đang đi lên. Mọi người đang mua đáy, bán đỉnh. Nhưng chúng ta vẫn cần vượt qua vài mốc lớn", Sean Lusk – Giám đốc Phòng trừ rủi ro tại Walsh Trading nhận xét.
Ông vẫn tỏ ra lạc quan với giá trong ngắn hạn. Tuy nhiên, thị trường chứng khoán mạnh lên có thể ngăn cản phần nào đà tăng này. Nhu cầu vật chất yếu từ Trung Quốc và Ấn Độ cũng đang ghìm chân thị trường. Nhu cầu này cần tăng lên thì mới giúp thị trường thu hút thêm lực mua đầu tư mới.
Ted Sloup – nhà phân tích cấp cao tại iiTrader thì cho rằng nếu giá có thể vượt 1.170 USD, mục tiêu sắp tới sẽ là 1.230 USD một ounce.
Trong khi đó, James Cordier nhà sáng lập Optionsellers.com nhận định giá sẽ có xu hướng đi xuống trong ngắn hạn, do thị trường đã tính đến bất ổn địa chính trị tại Trung Đông rồi. Đây là yếu tố đằng sau đợt tăng giá gần nhất của vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

