Asia's Next Top Model 2016 bị nghi lộ kết quả
Người mẫu Việt xin lỗi các đối thủ ở Asia's Next Top  /  Thí sinh Việt Nam bị ghét vì 'ăn mảnh' ở Asia's Next Top Model
Mới đây, Asia's Next Top Model mùa thứ tư bị đồn lộ kết quả khi xuất hiện trên mạng xã hội ba tấm ảnh được cho là top 9, trong đó vắng mặt Quỳnh Mai, Alaiza và Gwen.
Hình ảnh được cho là top 9 của cuộc thi.
Theo lịch của cuộc thi, những bức ảnh này được chụp vào 24/11/2015, trong khi phần thay đổi diện mạo được quay vào 13/11/2015. Do đó, nhiều người cho rằng ba thí sinh trên đã bị loại từ thử thách thay đổi diện mạo.
Trên một số diễn đàn, hình ảnh ở tập này cũng bị rò rỉ, trong đó đại diện của Việt Nam đang nhăn nhó, tỏ ra đau khổ và nói "Các anh thật là ác". Căn cứ vào đó, khán giả cho rằng đại diện của Việt Nam đã được cắt một mái tóc không ưng ý và có khả năng cô sẽ bị loại ở tập này.
Quỳnh Mai tỏ vẻ bất mãn với phần thi thay đổi diện mạo.
Hơn nữa, trên trang cá nhân, chân dài sinh năm 1995 từng lên tiếng về việc bị đối xử bất công so với các đối thủ về vấn đề trang phục. Ở tập 2, bộ cánh của Quỳnh Mai được cho là kém thẩm mỹ hơn của những người khác. Cô cho biết bộ đồ trông có vẻ nhẹ nhàng, thanh thoát nhưng khi mặc vào thấy người béo hơn và không thời trang. Trước đó, trong buổi chụp quảng bá trước cuộc thi, trang phục mà stylist của chương trình chọn cho cô bị khán giả chê xấu, không tôn được vóc dáng của người mẫu.
Qua hai tập phát sóng, Quỳnh Mai đang thể hiện tốt các phần thi. Cô là người có tấm ảnh đẹp nhất ở  tập 1 , đẹp nhì ở  tập 2 . Cách chân dài ứng xử với các thí sinh cho thấy cô là người có chính kiến, gây ấn tượng. 
Quỳnh Mai cảm thấy không hài lòng khi được stylist của chương trình chọn cho những trang phục xấu hơn của các thí sinh khác.
Trang phục của May (Myanmar) và Patricia (Indonesia).
Tuy nhiên, nhiều khán giả nhận xét, vượt qua thử thách xuất sắc cũng không đủ để giúp Quỳnh Mai tiến sâu vì chiều cao 1,70 m cùng thân hình mập mạp không phù hợp với tiêu chí cuộc thi.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

