Chứng khoán đi xuống ghìm đà giảm của giá vàng
Đồng đôla Mỹ mạnh lên so với euro khiến giá vàng giảm phiên đầu tuần nhưng đà giảm sớm được ghìm lại nhờ những bất ổn của chỉ số chứng khoán toàn cầu.
Vàng giao ngay sáng nay giảm 0,7% lên 1.095,7 USD trong khi vàng giao tháng 2 của Mỹ giảm 0,2% chỉ còn 1.096,2 USD mỗi ounce. Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa ở 33,02-33,1 triệu đồng một lượng. So với thế giới, giá vàng trong nước vẫn đắt hơn khoảng 3,4 triệu đồng mỗi lượng (nếu chưa kể thuế, phí gia công).
Giá vàng dù giảm nhưng vẫn ở mức cao nhất 9 tuần. Ảnh: Dawn.
Kim loại quý thế giới giảm sau khi đồng đôla Mỹ mạnh hơn so với euro. Tuy nhiên, giá vàng vẫn neo ở mức cao nhất 9 tuần qua nhờ sự bất ổn trên sàn chứng khoán. Chỉ số chứng khoán châu Á hôm qua đã xuống mức thấp nhất trong hơn 4 năm qua dù Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã nâng tỷ giá đồng nhân dân tệ với nỗ lực ứng cứu thị trường chứng khoán. Sau phiên mở màn đen tối của chứng khoán Trung Quốc ngày đầu năm, hôm qua chỉ số ở khắp nơi trên thế giới đều giảm. "Nhiều nhà đầu tư phỏng đoán vàng giao tương lai sẽ đắt hàng sau đợt bán tháo tuần trước", Phillip Streible, môi giới hàng hóa cấp cao của RJO Futures tại Chicago nói.
"Tôi không thấy rõ sự phục hồi, có vẻ như giá vàng đã gặp phải ngưỡng kháng cự ở ngày thứ 100 và đó có thể là tại mốc 1.109 USD", Jonathan Butler - cố vấn cấp cao của Tập đoàn Mitsubishi nói.
Theo Reuters, những bước sảy chân của chính quyền Trung Quốc gần đây trong các chính sách cứu thị trường chứng khoán và thị trường tiền tệ càng làm dấy lên những lo ngại cho rằng Bắc Kinh đang đánh mất quyền chủ động trong chính sách kinh tế của mình. Trung Quốc là thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới với sản lượng trung bình khoảng 10.000 tấn mỗi năm.
Các kim loại quý khác cũng giảm giá theo vàng. Palladium rơi xuống mức 477,22 USD một ounce - thấp nhất từ tháng 8/2010. Platinium cũng mất 4,2% còn 838,71 USD. Bạc giảm 0,5% giá trị khi còn 13,86 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

