Diễn viên kịch Uyên Thảo lái xế hộp 4 tỷ đồng
Diễn viên kịch nổi tiếng thập niên 1990 đi xe hơi đắt tiền tới một sự kiện chiều 1/3 tại TP HCM.
Diễn viên Uyên Thảo khoe bạn trai đại gia
Chiều qua, diễn viên Uyên Thảo lái xế hộp tiền tỷ đưa Cao Mỹ Kim đến tham gia buổi giới thiệu show ca nhạc từ thiện Tiếng hát từ tâm, sánh bước cùng sao Việt. Cả hai cũng là gương mặt nghệ sĩ tham gia biểu diễn trong chương trình.
Diễn viên Uyên Thảo (phải).
Uyên Thảo là diễn viên kịch nói, nổi lên nhờ thương hiệu Trong nhà ngoài phố. Sau đó, chị tham gia đóng phim với nhiều vai thứ chính bên cạnh Y Phụng và Thanh Mai. Chị chơi thân với các diễn viên cùng thời: Diễm Hương,Việt Trinh, Y Phụng. Năm 2001 Uyên Thảo dính vào scandal tình ái sau đó sang Anh sống một thời gian và lập gia đình. Năm 2010, chị về nước định cư với con trai. Thỉnh thoảng chị tham gia đóng kịch ở sân khấu của Hồng Vân và đóng phim để đỡ nhớ nghề.
Chia sẻ về lý do tham gia đêm nhạc, Uyên Thảo cho biết chị muốn san sẻ một phần nào đó khó khăn cho những mảnh đời kém may mắn.
Show nhạc có sự tham gia của nhiều tên tuổi như: Elvis Phương, Phi Nhung, Ngọc Ánh, Duy Mạnh, Quách Tuấn Du, Quang Hà, Nhật Tinh Anh, Khánh Ngọc, Tấn Beo, Hồng Tơ, NSƯT Trọng Phúc, Ngọc Đợi. Các ca sĩ thể hiện những bài hát gắn liền với tên tuổi của họ. Một số tiết mục hài được dàn dựng để mang lại nét phong phú cho chương trình.
Top 3 Hoa hậu quốc tế - Thúy Vân và MC Vũ Mạnh Cường kết hợp dẫn chương trình.
Tiếng hát từ tâm, sánh bước cùng sao Việt diễn ra ngày 6/3 tại nhà hát Hòa Bình TP HCM. Tổng số tiền bán vé thu được sẽ ủng hộ cho các hộ nghèo ở làng Phú Gia, Thừa Thiên Huế.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

