Chân dung 3 du khách tử nạn ở thác Đà Lạt
Một chàng trai 25 tuổi là người "luôn khiến bạn bè mỉm cười", hai cô gái tuổi 24 và 19 là chị em cùng mẹ. Họ thích phiêu lưu và nhìn ngắm thế giới. 
3 người nước ngoài thiệt mạng khi thám hiểm thác ở Đà Lạt   /   Chấn chỉnh du lịch mạo hiểm sau cái chết của ba du khách Anh
Christian Sloan, Beth Anderson, và Izzy Squire, đều là công dân Anh, đi chơi thác Dalanta, Lâm Đồng, sáng 26/2 và thiệt mạng. Thi thể của họ được tìm thấy chiều cùng ngày ở chân thác.
Sloan 25 tuổi từng phục vụ trong lực lượng Hải quân Hoàng gia. Ảnh: theguardian.
Sloan đến từ Kent, từng làm việc trong lực lượng Hải quân Hoàng gia, sinh viên trường Đại học Khoa học Walmer. Anh gặp hai chị em Beth và Izzy trên đường du lịch. Gia đình và bạn bè đã làm lễ tưởng niệm Sloan ở quê nhà. 
"Không thể tin nổi những gì tôi vừa nghe thấy, một thiên thần đã ra đi quá sớm, Christian Sloan. Xin chia buồn cùng gia đình trong khoảng thời gian đau buồn này", một người bạn của Sloan bày tỏ niềm thương tiếc.
Một bạn học khác miêu tả Sloan là người "luôn khiến bạn phải cười".
Các báo Anh cho biết nhóm du lịch có bốn người, nhưng một người không đi chơi thác vào ngày định mệnh đó. James McGlashan, người bạn du lịch cùng chuyến với Sloan viết trên Facebook trên đường từ Lâm Đồng về TPHCM: "Tan nát cõi lòng. Yên nghỉ nhé, Sloan".
Beth (trái) và Izzy. Ảnh: Mirror
Beth, 24 tuổi, từng theo học chuyên ngành thời trang tại Đại học Middlesex và bắt đầu du lịch tới Đông Nam Á từ tháng 1. Cô sống ở Sheffied cùng mẹ và cha dượng. Bố mẹ cô hiện mở công ty đào tạo về kỹ thuật số.
Izzy là em cùng mẹ khác cha của Beth, theo học tại trường Silverdale School ở Sheffied. Cô yêu thích cưỡi ngựa và hiện làm người tổ chức sự kiện không chuyên.
"Hai chị em đang ở độ tuổi rực rỡ trong mắt những người yêu thương, ngưỡng mộ, cũng như từng tiếp xúc", gia đình của hai cô gái chia sẻ. "Beth và Izzi thích cuộc sống phiêu lưu, và đã sống như thế cho tới phút cuối cùng".
Tờ Independent, dựa vào các bức ảnh mà Izzy đăng trên trang cá nhân, cho biết hai chị em cô, trước khi tới Việt Nam, đã qua Thái Lan và Campuchia. 
Hiện trường nơi tìm thấy thi thể 3 nạn nhân. Ảnh: Khánh Hương.
Các nhân viên cứu hộ đã vớt thi thể ba người gặp nạn khi du lịch mạo hiểm tại thác Datanla. Nhóm du khách này đặt mua tour của Công ty du lịch Đam Mê và được giao cho hướng dẫn viên Đặng Văn Sỹ, 26 tuổi, phụ trách.
Công an địa phương đang tiếp tục điều tra về vụ tai nạn. Công ty du lịch Đam Mê bị đình chỉ phục vụ điều tra. Hôm 27/2, đại sứ Anh tại Việt Nam đã tới hiện tường nơi các công dân Anh tử nạn. Nhiều tờ báo Anh cho biết cảnh sát nước này sẽ theo dõi sát quá trình điều tra về cái chết của ba công dân. 
Datanla là địa danh du lịch nổi tiếng với các trò chơi trên thác, thu hút những người muốn tìm cảm giác mạnh như nhảy thác, trượt. Ba du khách xấu số nói trên được tìm thấy trong tình trạng có mặc áo phao và mũ bảo hiểm. Sau vụ tai nạn, tất cả các hoạt động du lịch ở Dalanta đã bị dừng. 
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

