Tên trộm đâm cả gia đình ở Hà Nội đối diện án tử hình
Bị gia đình chủ nhà phát hiện truy đuổi, tên trộm đâm chết 2 người, gây thương tích cho hai người khác. 
Tên trộm đâm cả gia đình ở Hà Nội vì 2 chiếc điện thoại   /   Căn lán đầy xi-lanh của nghi phạm đâm cả gia đình ở Hà Nội
Ngày 1/4, Công an Hà Nội hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Nguyễn Văn Kỳ (45 tuổi, xã Hương Ngải, huyện Thạch Thất) về hai tội Giết người và Cướp tài sản. 
Kỳ bị khởi tố theo khoản 1 Điều 93 và khoản 1 điều 133 Bộ luật hình sự, tổng hợp hình phạt cao nhất là tử hình.
Bị can Nguyễn Văn Kỳ.
Theo cảnh sát, 23h ngày 6/12/2015, Kỳ chuẩn bị một dao để ở túi quần, đi bộ lang thang ở khu vực xã Hương Ngải và Canh Nậu với mục đích xem có nhà nào sơ hở thì vào trộm cắp lấy tiền mua heroin.
Khoảng 1h ngày 7/12, Kỳ thấy nhà ông Nguyễn Lương Chuân (57 tuổi, ở thôn 9, xã Canh Nậu) đóng cổng nhưng cửa phòng mở nên trèo tường rào vào phòng ngủ của anh Nguyễn Lương Chỉnh (27 tuổi, con út ông Chuân) ở tầng 2. Lấy trộm được 2 chiếc điện thoại ở bàn máy tính và đầu giường, khi xuống cầu thang Kỳ bị anh Chỉnh phát hiện, hô hoán.
Ông Chuân tỉnh giấc đã cùng con lao vào khống chế nhưng bị Kỳ cầm dao đâm. Vợ ông Chuân là bà Nguyễn Thị Năm (còn gọi là Thân) cùng con trai cả Nguyễn Lương Tuân chạy ra cũng bị Kỳ đâm để cố vùng chạy thoát ra hướng máy giặt kê sát tường rào.
Khu vực các nạn nhân bị đâm.
Ông Chuân tử vong do bị 3 vết thương ở đầu và lưng, anh Chỉnh thiệt mạng do vết thương ở bụng. Hai người còn sống là bà Năm và anh Tuân bị đâm vào đùi, vai.
Theo cảnh sát, Kỳ có 3 tiền án về tội Tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma túy, một tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Kỳ mới ra tù tháng 5 vừa qua. Nghi can dựng một lán nhỏ ở thôn 3, xã Hương Ngải, huyện Thạch Thất để sinh sống.
Sau 14 tiếng gây án, hung thủ bị bắt. Tài sản bị Kỳ chiếm đoạt là điện thoại di động nhãn hiệu Sony M2 và Nokia 105. 
Vụ đâm cả gia đình ở Hà Nội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

