Thị trường vàng lặng sóng
Giá vàng thế giới tăng nhẹ vài USD khi chốt phiên Mỹ nên các doanh nghiệp trong nước cũng không mặn mà điều chỉnh giá.
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 33,15-33,22 triệu đồng một lượng, tăng 10.000 đồng so với chốt phiên hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 33,03 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 33,28 triệu.
Lực mua yếu khiến giá vàng trong nước không mấy biến động. Ảnh: Lệ Chi.
Trong khi đó, trên thị trường thế giới, giá chốt phiên cuối tuần giảm nhẹ 2 USD, về quanh 1.238 USD mỗi ounce. Giá thế giới thời gian gần đây thường điều chỉnh tăng giảm với tốc độ chậm hơn so với trong nước nên hiện giờ lại ghi nhận cao hơn vàng miếng SJC 100.000-170.000 đồng. 
Ghi nhận của Công ty PNJ cho biết, hiện nay các nhà đầu tư vẫn duy trì sự chờ đợi và dè dặt trước khá nhiều thông tin cả tích cực lẫn tiêu cực tác động lên thị trường vàng.
Trong khi đó, Tập đoàn DOJI cho biết, sự tăng giá trên thị trường vàng thế giới tiếp diễn liên tiếp trong 2 phiên trở lại đây nhưng vẫn chưa đủ lực để hấp dẫn giới đầu tư trong nước. Theo đó, các giao dịch phát sinh trong ngày tập trung chủ yếu là những khách nhỏ lẻ.
Theo các chuyên gia, ở thời điểm hiện tại diễn biến giá vàng thế giới và trong nước không tương xứng với nhau về sự thay đổi. Trong khi giá thế giới đang được hậu thuẫn từ những bất ổn về kinh tế, chính trị khiến giới đầu tư tìm đến vàng làm nơi trú ẩn an toàn, thì trong nước với áp lực giảm giá liên tiếp trong khoảng thời gian dài do lượng vàng bán ra nhiều. Bởi vậy đã dẫn đến việc "cung dư thiếu cầu".
"Đây là một trong những yếu tố khiến giá vàng SJC tăng chậm và đi ngược xu hướng giá vàng thế giới", DOJI nhìn nhận và cho biết thêm, kết thúc ngày hôm qua, số lượng khách bán vàng chiếm 60% trên tổng số lượng giao dịch tại hệ thống.
Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ cuối tuần không có nhiều thay đổi khi được các nhà băng niêm yết ở 22.250-22.320 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

