Tuấn Hưng rơi nước mắt trước bé gái ung thư
Liveshow "Đam mê" tối 3/3 lắng xuống khi nam ca sĩ rời sân khấu, trao cái ôm chia sẻ với một bệnh nhi ung thư.
Tuấn Hưng hủy 20 show diễn để dồn sức cho đêm nhạc riêng  /  Tuấn Hưng sẵn sàng chi 1,5 tỷ đồng tổ chức đêm nhạc riêng
Đêm nhạc riêng của Tuấn Hưng diễn ra tối 3/3 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Sau khi họa sĩ trẻ Hồng Minh hoàn thành bức vẽ chân dung Tuấn Hưng trên sân khấu, nam ca sĩ đấu giá tranh để gây quỹ cho các bệnh nhi ung thư của Bệnh viện K - Tân Triều. Bức vẽ được mua với giá 175 triệu đồng nhưng Tuấn Hưng quyết định chi một nửa số tiền với người thắng cuộc.
 
Không khí đấu giá sôi động lập tức được thay bằng khoảnh khắc lắng đọng khi Tuấn Hưng giới thiệu bé Hoài - một trong những bệnh nhi nặng nhất mà anh đang giúp đỡ tại bệnh viện. Nam ca sĩ xuống gần hàng ghế khán giả, ôm và động viên Hoài. Một nửa số tiền đấu giá được anh dành cho cô bé.
 
Toàn bộ thời gian còn lại được dành cho âm nhạc của Tuấn Hưng. Nam ca sĩ lần đầu tiên thực hiện liveshow riêng tại Nhà hát Lớn.
 
Nhưng nam ca sĩ không đánh mất phong cách máu lửa, lãng tử quen thuộc. Anh thể hiện hàng loạt bản hit như Cầu vồng khuyết, Sẽ không còn nữa, Nắm lấy tay anh, Thứ tha lỗi lầm... cùng một số ca khúc mới.
 
Tuấn Hưng - Đàm Vĩnh Hưng song ca Không thể và có thể. Họ dành cho nhau nhiều sự quý mến. Tuấn Hưng gọi Đàm Vĩnh Hưng là "đại ca" và bày tỏ cảm kích khi đàn anh luôn xuất hiện trong những giây phút quan trọng trong cuộc đời, sự nghiệp của mình.
 
Tuấn Hưng hoàn toàn làm chủ đêm nhạc, khiến khán giả bị cuốn vào không khí mà anh tạo ra cho đến phút cuối chương trình.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

