Người vợ đâm chồng trong cơn kích động xin giảm mức bồi thường
Gần 150 triệu đồng toà sơ thẩp buộc bồi thường cho gia đình chồng, Tứ cho là quá lớn nên kháng cáo xin giảm nhẹ.  
Nữ công nhân trẻ đoạt mạng chồng trong cơn kích động
Ngày 26/2, TAND Cấp cao tại TP HCM chấp nhận một phần kháng cáo của Phạm Thị Tứ (23 tuổi, quê Quảng Ngãi), giảm mức bồi thường từ 148 triệu đồng xuống còn 123 triệu cho gia đình nạn nhân. Về hình phạt, tòa giữ nguyên mức án 18 tháng tù đối với Tứ về tội Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh.
Theo HĐXX, mức án này là thỏa đáng. Bị hại cũng có một phần lỗi nên việc cấp sơ thẩm buộc bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường toàn bộ thiệt hại là chưa đúng.
Vẫn khuôn mặt đượm buồn, Tứ lủi thủi, lạc lõng giữa phòng xử. Ảnh: H. D. .
Theo nội dung vụ án, hoàn cảnh khó khăn nên Tứ rời quê vào Sài Gòn làm công nhân. Năm 2012, chị kết hôn với anh Hà, có một con và sống tại khu phòng trọ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP HCM.
Khoảng đầu tháng 6/2014, anh Hà phát hiện trong thẻ ATM của Tứ có hơn một triệu đồng. Nghi vợ có "quỹ đen", anh liên tục tra khảo. Tứ giải thích là tiền trợ cấp trong thời kỳ sinh con nhưng người chồng không tin dẫn đến cãi vã.
Thấy chồng bế con dắt xe bỏ đi, cô giằng lại thì bị đánh và đuổi ra khỏi phòng trọ. Trong lúc lên gác gom đồ, Tứ bị anh Hà đạp vào người.
Người vợ uất ức bế con đi lấy dao định tự tử thì bị chồng cầm chày đập nhiều cái vào đầu. Trong lúc bấn loạn, Tứ đâm một nhát vào ngực người đầu ấp tay gối. Khi anh Hà gục xuống, Tứ cùng hàng xóm đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Do được áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ, hồi năm ngoái Tứ lĩnh 18 tháng tù, phải bồi thường cho gia đình chồng 148 triệu đồng. Bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường.
Tại phiên phúc thẩm hôm nay, Tứ chấp nhận mức hình phạt và xin tòa giảm một phần tiền bồi thường vì hoàn cảnh khó khăn và con còn nhỏ.
Đại diện gia đình nạn nhân, em gái anh Hà không đồng ý với yêu cầu của Tứ. Chị này tỏ ra gay gắt vì cho rằng từ khi xảy ra vụ án, gia đình nhận nuôi cháu bé và Tứ chưa đến xin lỗi cũng như bồi thường.
Trong khi đó, theo luật sư bào chữa cho Tứ, cô phải chịu áp lực và sự phản kháng rất lớn từ gia đình chồng. Họ ngăn cấm Tứ gặp con nên nhiều lần chị phải lén lút đến trường để được nhìn thấy con từ xa.
Hải Duyên
Kiện đòi  bồi thường
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

