Bohuslan - thiên đường du lịch đảo của Thụy Điển
Tiểu thuyết tội phạm, Ingrid Bergman hay các bức chạm khắc đá từ thời kỳ đồ đồng là những lý do khiến cho Bohuslän trở thành thiên đường của tín đồ du lịch vòng quanh các đảo.
Đảo địa ngục trở thành thiên đường khỏa thân   /   Hua Hin - thiên đường nghỉ dưỡng ở Thái Lan
Sau khi đi qua mùa hè và chuẩn bị đón giá lạnh của mùa đông, hầu hết mọi người đều sẽ tìm đến phương nam để tận hưởng khí hậu ấm áp. Nhưng ở Thụy Điển, dân du lịch lại muốn đi về phía tây để bắt đầu một chuyến du lịch vòng quanh các đảo hơn.
Bohuslän là một quần đảo với hơn 8.000 hòn đảo nhỏ, nằm rất gần Gothenburg – thành phố lớn thứ hai của Thụy Điển. Quần đảo này được biết đến với nguồn hải sản phong phú, cung cấp cho những nhà hàng nổi tiếng nhất của Thụy Điển. Tiêu biểu là đảo Gothenburg với dân số chỉ khoảng 500.000 người nhưng lại là quê hương của chuỗi các nhà hàng 6 sao Michelin.
Hải sản tươi ngon là một phần làm nên chất lượng ẩm thực hảo hạng ở Bohuslan.
Điểm dừng chân đầu tiên nên là Marstrand, một hòn đảo cách Gothenburg khoảng 45 phút lái xe. Trước kia, đây là nơi vui chơi giải trí dành riêng cho hoàng gia và giới thượng lưu, tuy nhiên hiện nay nơi này đã mở cửa cho tất cả mọi người. Vì vậy, khi đến với Marstrand, du khách có thể thường xuyên bắt gặp những thành viên trong gia đình hoàng gia Thụy Điển đang vui đùa.
Cách duy nhất để đến được đảo Marstrand là đi phà qua một eo biển đầy băng và xanh biếc. Quãng đường này rất ngắn và chỉ mất khoảng 15 phút. Trong khi hầu hết các thắng cảnh đều nằm dọc bờ biển đối diện với đất liền thì phần còn lại của Marstrand rất vắng vẻ và vẫn giữ nguyên được nét hoang sơ của mình. Với những ai yêu khám phá và sự yên tĩnh thì đây là một lựa chọn tuyệt vời để cắm trại, thả mình tắm nắng thỏa thích dưới ánh mặt trời, thưởng thức đồ ăn tươi ngon ở một số nhà hàng.
Một trong những địa chỉ ăn uống nổi bật nhất là cửa hàng bánh ngọt nơi phục vụ món fika – đồ uống truyền thống ở đất nước này. Nhưng nếu bạn không quen với hương vị đó thì có thể thử một tách cà phê với miếng bánh ngọt vị quế thơm và béo ngậy. Chắc chắn điều này sẽ làm hài lòng cả những vị khách khó tính nhất.
Bức điêu khắc tinh vi bên ngoài bảo tàng nghệ thuật Strandverket ở Marstrand hướng mặt về đất liền.
Ở phía tây hòn đảo có một nhà trưng bày tên là Strandverket. Ở đây người ta đã từng tổ chức một buổi triển lãm về cuộc đời và tình yêu của Ingrid Bergman – diễn viên nổi tiếng thế giới người Thụy Điển.
“Tôi đã từng có lần được gặp bà ấy. Trong cuộc đời của mình, bà ấy đã rất nhiều lần nghỉ hè ở hòn đảo gần Dannholmen. Chính điều này đã truyền cảm hứng cho tôi xây dựng lên những tác phẩm này.” – Hasse Persson, giám đốc nghệ thuật của Strandverket vô cùng tự hào khi giới thiệu về buổi triển lãm ấn tượng của mình.
Sau khi tới nhà trưng bày Strandverket, du khách nên leo lên đỉnh lâu đài Carksten Fortress. Công trình này được xây dựng nhằm bảo vệ Bohuslän khi mới được thành lập. Ngày nay, nó vừa là một đài tưởng niệm lại vừa là một khách sạn cổ. Từ đây, du khách có thể nhìn ra đảo Martrand với khung cảnh vô cùng ấn tượng.
Điểm dừng chân tiếp theo trong chuyến du lịch quanh đảo của bạn là ngôi làng ở phía bắc có tên là Fjällbacka. Cũng giống như những ngôi làng dọc bờ biển phía tây Thụy Điển khác, Fjällbacka có nghề truyền thống đánh bắt cá trích từ xa xưa. Hàng năm, khi những đàn cá trích tới mang cả nguồn lợi vô cùng lớn theo cùng, nhưng khi chúng đi thì ngôi làng bị bỏ lại với cảnh nghèo đói và tiêu điều.
Chính lịch sử thăng trầm của Fjällbacka đã giúp cho Camilla Läckberg, người được ví như là Agatha Christie của Thụy Điển. Nhân vật xây dựng nên những nhân vật và kịch bản xuất sắc cho các cuốn tiểu thuyết tội phạm bán chạy nhất của mình. Khách du lịch nước ngoài thường tới đây để thăm quan các túp lều câu cá hàng trăm năm tuổi nằm dọc bãi nước.
Bờ biển  được biết đến bởi lượng hải sản phong phú có chất lượng tuyệt vời, từ hàu sữa, trai cho đến tôm hùm, cua.
Xem tiếp giới thiệu quần đảo Bohuslan
Bohuslän thuộc Thụy Điển, là quần đảo bao gồm hơn 8000 đảo nhỏ, với diện tích 4400 km2 và dân số 287.223 người (năm 2009).
Quần đảo Bohuslän được ví như một chuỗi dây chuyền bằng ngọc trai của bờ biển phía tây Thụy Điển, mỗi một ngôi làng ở đây đều mang nét quyến rũ và đặc trưng riêng không thể trộn lẫn.
Hãng British Airway có những chuyến bay thường xuyên từ Heathrow London đến Gothenburg với giá từ 43 bảng Anh (gần 1,5 triệu đồng). Từ sân bay, hành khách có thể sử dụng dịch vụ cho thuê xe ô tô với mức giá hợp lý.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

