Quân số IS ở Libya tăng gấp đôi sau hơn một năm
Mỹ hôm qua cảnh báo quân số Nhà nước Hồi giáo ở Libya đã tăng gấp đôi lên 6.000 phiến quân chỉ trong vòng hơn một năm.
IS tấn công gần thủ đô Syria, 250 người mất tích   /   Obama khẳng định diệt IS là ưu tiên hàng đầu
Số lượng phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tăng mạnh nhưng chúng chưa thể kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn như từng làm ở Syria và Iraq, AFP dẫn lời tướng David Rodriguez, đứng đầu Bộ tư lệnh Mỹ ở châu Phi, nói.
Theo thông tin tình báo Mỹ, IS hiện có khoảng từ 4.000 đến 6.000 phiến quân ở Libya, tăng gấp đôi so với từ 12 đến 18 tháng trước.
IS đang lợi dụng tình hình hỗn loạn ở Libya sau khi nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ năm 2011, làm dấy lên lo ngại chúng thiết lập thành trì mới ngay gần cửa ngõ châu Âu. Tuy nhiên, ông Rodriguez nhận định IS khó có thể chiếm rồi củng cố những khu vực rộng lớn ở Libya do "nhiều điều kiện khác nhau".
IS không có "người bản địa hiểu rõ Libya như ở Iraq và Syria", ông nói. Người dân Libya "không thích có sự ảnh hưởng từ bên ngoài". Các nhóm phiến quân Libya "đang chống lại sự phát triển của IS tại nhiều khu vực ở khắp Libya", khiến chúng khó hoạt động hơn.
IS năm ngoái chiếm giữ thành phố ven biển Sirte, quê nhà của Gaddafi, và tìm cách mở rộng kiểm soát sang các khu vực khác.
Libya hiện có một chính phủ đoàn kết mới được Liên Hợp Quốc ủng hộ do Fayez al-Sarraj, người tới thủ đô Tripoli mới chỉ được một tuần, lãnh đạo. Nước này trước đó có hai chính phủ đối lập tranh giành quyền lực. Chính phủ được quốc tế công nhận chạy khỏi Tripoli từ giữa năm 2014, sau khi liên minh Hồi giáo Fajr Libya chiếm thủ đô và tự thiết lập quốc hội.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

