Tình bạn 8 năm của Taylor Swift và Selena trong showbiz Mỹ
Gắn bó sau khi cùng hẹn hò các thành viên ban nhạc Jonas Brothers năm 2008, Taylor và Selena Gomez trở thành đôi bạn thân hiếm hoi ở Hollywood.
Taylor Swift và bạn trai không đi chung trên thảm đỏ  /  Khoảnh khắc bikini nóng bỏng của Taylor Swift
Năm 2008, Taylor Swift và Selena Gomez quen biết nhau khi cùng hẹn hò các chàng trai của Jonas Brothers. Taylor Swift khi đó gắn bó với Joe Jonas, còn Selena hẹn hò Nick Jonas. Lần đầu tiên đôi bạn thân lên thảm đỏ cùng nhau là trong buổi công chiếu bộ phim "Another Cinderella Story" vào năm 2008.
Tháng 11/2010, hai cô gái tay trong tay đi dạo trên đường phố London.
Năm 2011, cả Taylor Swift và Selena Gomez đều giành chiến thắng tại American Music Awards.
Hai ca sĩ trẻ thường xuyên bên nhau trong nhiều sự kiện của làng giải trí. Taylor miêu tả Selena như người chị em thân thiết và có thể hiểu mọi suy nghĩ của cô.
Năm 2013, nhân sinh nhật 21 tuổi của Selena Gomez, ca sĩ "1989" đăng tải bức ảnh chụp chung và gọi Selena là "em gái".
Đôi bạn thân liên tục trò chuyện và thì thầm tại Video Music Awards 2013.
Tháng 6/2015, Selena Gomez liên tục gặp rắc rối trong chuyện tình cảm với Justin Bieber. Người bạn thân luôn ở bên cô trong thời gian này là Taylor.
Mùa hè 2015, Taylor và Selena cùng biểu diễn ca khúc "Good For You" trên sân khấu trong tour diễn "1989 World Tour".
Phản ứng của Selena Gomez tại VMA 2015 khi Taylor Swift giành chiến thắng ở hạng mục "Video của năm" với ca khúc "Bad Blood".
Cả hai đọ sắc trên thảm đỏ Grammy 2016.
Selena Gomez từng nói điều cô thích nhất ở cô bạn nổi tiếng là Taylor luôn nhìn nhận mọi thứ theo hướng tích cực.
8 năm bên nhau giữa showbiz nhiều cạnh tranh, tình bạn giữa Selena và Taylor khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

