Thử nghiệm văcxin ngừa HIV trên 400 người tình nguyện khắp thế giới
Kết quả thử nghiệm văcxin HIV trên loài khỉ thành công ngoài mong đợi đã thúc đẩy các nhà khoa học tiến hành thử nghiệm quy mô quốc tế.
Thuốc mới có khả năng chữa khỏi HIV  /  Những tình huống dễ dẫn đến chẩn đoán nhầm HIV
Nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí Science cho biết các nhà khoa học đã thử nghiệm thành công phương pháp tạo văcxin ngừa HIV thông qua hai bước trên loài khỉ. Đầu tiên, một loại virus cúm thông thường được sử dụng để kích hoạt hệ thống miễn dịch. Sau đó các nhà khoa học tiếp tục tiêm vào cơ thể một lượng nhỏ virus HIV để thúc đẩy các phản ứng miễn dịch mạnh mẽ. 
Kết quả thử nghiệm văcxin HIV trên loài khỉ đã thành công ngoài mong đợi. Ảnh: nature.
Do HIV chỉ lây nhiễm ở người, các nhà khoa học đã áp dụng trên khỉ bằng loại virus suy giảm miễn dịch liều cao tương đương HIV. Thử nghiệm này đã mang lại thành công ngoài mong đợi với một nửa đàn khỉ tiêm văcxin được bảo vệ hoàn toàn và có thể tự sản xuất kháng thể chống virus HIV. 
Các thử nghiệm quốc tế đang được tiến hành ở 400 tình nguyện viên khỏe mạnh ở Mỹ, Đông Phi, Nam Phi và Thái Lan. Các nhà khoa học hy vọng văcxin này sẽ phát huy hiệu quả hơn ở người với tỷ lệ ngừa HIV có thể đạt từ 50% trở lên.
Kể từ khi bắt đầu lan ra 30 năm trước đây, khoảng 78 triệu người đã nhiễm HIV, gần 40 triệu người tử vong trên toàn thế giới. Mặc dù có những tiến bộ trong điều trị, các chuyên gia cho rằng văcxin là hy vọng tốt nhất để xóa bỏ căn bệnh thế kỷ này.
Bệnh HIV/AIDS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

