Các chuyến đi nghỉ lễ gợi ý trong năm 2016
Nếu nghỉ khoảng 3 ngày du khách có thể chọn Tam Đảo hay Mộc Châu, còn với các dịp lễ dài hơi như Tết Nguyên đán thì Thái Lan, Trung Quốc là điểm đến thú vị.
Báo Anh gợi ý du khách đến Việt Nam đón nắng mùa đông   /   Những điểm đến được nhiều khách Tây gợi ý ở Hà Nội
Năm 2016 có 22 ngày nghỉ cho các dịp lễ, tết. Hãy tham khảo một vài gợi ý dưới đây để có những ngày nghỉ đáng nhớ bên bạn bè và gia đình.
Tết dương lịch
Lịch nghỉ tết sẽ được nghỉ thêm hai ngày cuối tuần. Do đó, ba ngày là khoảng thời gian thích hợp cho các chuyến đi ngắn ngày cùng bạn bè.
Đà Lạt lung linh ánh đèn trong đêm. Ảnh: Xuân Lộc.
Đà Lạt được xem là một trong những điểm đến nhất định phải đi vào dịp Tết dương lịch 2016 năm nay. Đến với thành phố hoa dịp này, du khách sẽ được chiêm ngưỡng cánh đồng cải trắng tinh khôi, bạt ngàn ở xã Tu Tra - Đơn Dương, ngắm đồi cỏ hồng lãng mạn tại hồ Dankia, thưởng thức vị cà phê thơm nồng bên hồ Xuân Hương, tản bộ trên con đường ngập tràn hoa ban, hoa mai anh đào nở rộ, tận hưởng không khí trong lành, mát mẻ nơi đây.
Đặc biệt du khách sẽ được tham dự Festival Hoa Đà Lạt, tổ chức hai năm một lần. Năm nay lễ hội này diễn ra đúng vào dịp Tết dương lịch từ 29/12/2015 đến 2/1/2016 với nhiều hoạt động thu hút không chỉ người dân địa phương mà cả du khách.
Sài Gòn, thành phố hiện đại và sôi động của Việt Nam, cũng là nơi du lịch Tết dương thích hợp. Bạn sẽ được tận hưởng không khí ấm áp, hòa mình vào sự tấp nập của một thành phố sôi động. Đến Sài Gòn vào dịp này bạn còn được ngắm những con đường, góc phố được trang trí đèn và các món đồ lung linh đủ màu sắc cùng chương trình bắn pháo hoa nghệ thuật độc đáo.
Tết âm lịch
Nếu có điều kiện du khách có thể thực hiện những chuyến du lịch nước ngoài như đến thủ đô Bangkok, Thái Lan để khám phá các khu ăn chơi, mua sắm, ghé thăm một loạt cung điện, chùa chiền tìm hiểu văn hóa nơi đây.
Philippines cũng là một địa điểm đáng đi vào dịp Tết âm lịch bởi phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, nhiều bãi biển đẹp và thức ăn ngon, rẻ, phù hợp với túi tiền. Đặc biệt, nếu muốn tìm hiểu thêm không khí Tết truyền thống ở các nước khác, thì Trung Quốc, Đài Loan cũng là lựa chọn thích hợp.
Ngày giỗ tổ Hùng Vương
Năm 2016, giỗ Tổ Hùng Vương rơi vào thứ 7, nên người lao động sẽ được nghỉ bù thành 3 ngày. Bạn có thể lên kế hoạch cho một chuyến du lịch ngắn ngày. Vì sắp bắt đầu mùa hè, bạn nên chọn đi nghỉ ở những nơi có khí hậu mát mẻ, dễ chịu.
Ngoài vẻ đẹp biển đảo, Nha Trang thu hút du khách với vô vàn món ăn ngon. Ảnh: Đức Thành.
Nha Trang sẽ là sự lựa chọn đầu tiên cho kế hoạch du hí này. Đến đây bạn sẽ được đắm mình vào làn nước xanh mát, tận hưởng cảnh biển đẹp mê người, thưởng thức những món ăn ngon, đặc sản nổi tiếng của địa phương. Bạn sẽ quên đi cái nóng nực của ngày hè cũng như những mệt mỏi, bộn bề của cuộc sống đời thường.
Du lịch Tam Đảo những ngày hè sẽ là một trải nghiệm thú vị không kém. Được ví như Đà Lạt của miền bắc nên khi tới Tam Đảo, bạn sẽ được cảm nhận thời tiết 4 mùa trong một ngày, chiêm ngưỡng bức tranh thiên nhiên thơ mộng, hùng vĩ và huyền ảo trong mây trời, sương khói nơi đây. Không chỉ nghỉ dưỡng ở một nơi trong lành, mát mẻ, bạn còn được tham quan các địa danh nổi tiếng như thác Bạc, cổng Trời, nhà thờ cổ Tam Đảo, đền Bà Chúa Thượng Ngàn,…
Dịp lễ 30/4 và 1/5
Với 4 ngày nghỉ trong dịp này, một chuyến đi biển sẽ là lựa chọn hàng đầu của nhiều người. Nếu chưa từng đi Côn Đảo, đây sẽ là thời điểm thích hợp cho bạn, trước khi vào mùa biển động. Lúc này biển êm, có nhiều nắng, bạn có thể thoải mái lặn biển, ngắm san hô và khám phá. Du khách có thể thư thả khám phá gần hết các địa điểm du lịch ở Côn Đảo như bãi Đầm Trầu, bãi Nhát, mũi Cá Mập, rừng Ông Đụng,...
Phú Yên cũng là một lựa chọn không nên bỏ qua. Không giống như các bãi biển Nha Trang hay Đà Nẵng, Phú Yên không ồn ào, tấp nập khách du lịch. Khi đến đây bạn sẽ cảm thấy bình yên, đắm chìm vào không gian hoang sơ của biển trời. Đặc biệt khi lên hải đăng Mũi Điện, bạn như lạc vào một thế giới khác vì được ngắm vùng biển bao la rộng lớn với các vùng đá có hình thù kỳ lạ.
Ngắm bình minh trên đỉnh mũi Đại Lãnh là trải nghiệm mà nhiều người muốn thực hiện. Vẻ đẹp thanh bình dưới ánh nắng ban mai của ngày mới sẽ khiến du khách ngỡ ngàng. Vũng Rô, Gành Đá Dĩa, Gành Xép, nhà thờ Mằng Lăng,… là những địa điểm nổi tiếng mà bạn nên ghé khi đặt chân tới Phú Yên.
Quốc khánh 2/9
Dịp Quốc khánh năm nay cũng rơi vào thứ 6 nên bạn sẽ được nghỉ liên tiếp 3 ngày (tính thêm thứ 7, chủ nhật). Mộc Châu - Sơn La là một trong những địa điểm thu hút được nhiều khách du lịch khi thu về. Mộc Châu vào mùa thu đẹp dịu dàng như một bức tranh và tiết trời mát mẻ. Đến đây bạn sẽ hấp dẫn bởi những đồi chè xanh tươi.
Đồng cừu An Hòa – điểm đến mới mẻ ở Ninh Thuận. Ảnh: Xuân Lộc.
Ngoài ra, bạn cũng nên cân nhắc vùng đất nắng Phan Rang, Ninh Thuận để được trải nghiệm tự tay hái nho và thưởng thức ngay tại vườn. Vườn nho Thái An và Ba Mọi được xem là hai nơi thu hút nhiều du khách. Thu về, nắng Ninh Thuận bớt gắt, thời tiết thuận lợi để bạn thỏa sức khám phá đồng cừu An Hòa, cánh đồng Sơn Hải chụp những bức ảnh đẹp bên lũ cừu dễ thương trong không gian yên bình của một vùng quê.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Nghỉ Tết Du lịch Tết Sài Gòn Du lịch Đà Lạt Du lịch Mộc Châu Đồng cừu An Hòa Nha Trang
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

