Bình Minh kể cảm xúc hôn Mai Thu Huyền và Kỳ Hân
Mai Thu Huyền trở lại với phần hai 'Những ngọn nến trong đêm'
Chiều 18/2, êkíp Những ngọn nến trong đêm phần hai ra mắt báo chí ở Hà Nội. Dàn diễn viên tham gia phim gồm Bình Minh, Chi Bảo, Bá Anh, Mai Thu Huyền, Kỳ Hân, Dương Yến Ngọc, Mỹ Uyên...
Phim kể cuộc đời của Thanh Trúc (Mai Thu Huyền đóng) sau 14 năm, khi đã trở thành một nhà thiết kế thời trang thành công với vai trò Tổng Giám đốc Công ty Văn Lang. Chồng cô - Quốc (Bình Minh đóng) vốn là con người hiền lành, hết lòng yêu thương và hỗ trợ vợ - đã sa vào bẫy tình của Mai Trúc (Kỳ Hân đóng).
Tại buổi ra mắt phim, Bình Minh chia sẻ anh có cảnh hôn với cả hai người đẹp trong phim. Tuy nhiên, mỗi nụ hôn đều mang sắc thái khác nhau phản ánh tâm lý của nhân vật. "Nụ hôn với Kỳ Hân là vô thức, bị bỏ thuốc mê. Nụ hôn với Mai Thu Huyền là hôn có ý thức, muốn được hôn trong lúc say", Bình Minh đùa.
Mai Thu Huyền và Bình Minh trong buổi họp báo.
Nam diễn viên chia sẻ cảnh quay khó nhất với anh là hôn Mai Thu Huyền. "Trong nụ hôn chứa đựng cả sự dằn vặt, níu kéo, giằng xé và trăn trở. Nụ hôn chỉ kéo dài mười mấy giây nhưng đạo diễn Khải Anh muốn nó phải chuyển tải được những điều đó. Đó là thách thức với cả tôi và chị Mai Thu Huyền. Chúng tôi phải cảm ơn Khải Anh vì đã đẩy tâm lý nhân vật lúc đó lên tới đỉnh điểm cao trào. Khán giả khi xem sẽ cảm thấy mọi chuyện đến nhẹ nhàng, tự nhiên trong diễn biến câu chuyện chứ không có gì gượng ép".
Cùng lúc hôn nhân gặp sóng gió, chồng cũ của Thanh Trúc (Bá Anh đóng) ra tù, mang thêm sự xáo trộn cho cuộc đời cô. "Khán giả sẽ thấy con người Văn sau 13 năm, khi anh ấy ra tù chắc chắn sẽ mang theo một sự trả thù. Ngoài ra, những mầm thiện cũng nảy nở, dù là muộn nhưng vẫn luôn tồn tại", Bá Anh chia sẻ.
Ngoài chuyện đời tư, Trúc còn phải chịu nhiều thử thách trong kinh doanh khi có nhiều người muốn phá hoại công ty của cô. Phim khai thác đời sống showbiz, giới người mẫu, qua đó hé lộ những góc khuất của thế giới này.
Dàn diễn viên phim truyền hình "Những ngọn nến trong đêm" phần hai.
Êkíp cho biết phim quay 80% ở TP HCM, phù hợp với bối cảnh câu chuyện phần hai. Phim cũng tận dụng ghi hình nhiều show diễn thời trang của các diễn viên vốn là người mẫu, mang đến không khí sinh động và chân thực. Những ngọn nến trong đêm phần hai sẽ lên sóng từ ngày 24/2.
Mai Thu Huyền
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

