Giá vàng SJC tăng ngược chiều thế giới
Mỗi lượng vàng miếng trong nước sáng nay tăng vài chục nghìn đồng dù thế giới vừa có phiên đi xuống nhẹ. 
Mở cửa ngày hôm nay, Tập đoàn DOJI công bố giá mua bán vàng miếng SJC tăng 20.000 đồng so với sáng hôm qua, lên 33,28-33,36 triệu đồng. Biên độ mua bán duy trì quanh 80.000 đồng.
Cùng lúc, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá quanh 33,20-33,44 triệu đồng mỗi lượng, cũng tăng vài chục nghìn đồng. 
Diễn biến này đang đi ngược với xu hướng của thế giới. Chốt phiên Mỹ hôm qua, mỗi ounce giảm 3,4 USD xuống 1.216 USD một ounce. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, giá vàng thế giới hiện tương đương 32,74 triệu đồng một lượng (chưa tính thuế, phí, gia công…).
Giá vàng SJC tăng nhẹ sáng nay. 
Tuần này, giá vàng thế giới giảm 2,6% giá trị, trong khi đó, giá trong nước chỉ sụt 440.000 đồng mỗi lượng (khoảng 1,4%) nên tính đến sáng nay, mỗi lượng vàng SJC đắt hơn thế giới quy đổi tầm 620.000 đồng. 
Tập đoàn DOJI cho biết, trong tuần qua, đà giảm của vàng mang lại cho nhà đầu tư nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Họ chưa thiết lập được hướng đi cho mình và đang ở thế "tiến thoái lưỡng nan".
Đối với những nhà đầu tư đang ở vị thế bán thì cảm giác "chới với" nhưng vẫn hy vọng đà tăng của vàng sẽ thiết lập ở những phiên tiếp theo. Còn đối với những nhà đầu tư ở vị thế mua thì kỳ vọng thị trường có thêm những nhịp giảm để có thể chọn lựa thời điểm mua vào dần.
Riêng phiên hôm qua, DOJI cho rằng thị trường vàng không có nhiều sự bứt phá, với số lượng khách tham gia khá thưa thớt. Kết thúc phiên, lượng khách mua bán tương đối cân bằng.
Chung quan điểm, đại diện PNJ nhìn nhận tình hình giao dịch trên thị trường vàng hiện nay khá ảm đạm khi đa số nhà đầu tư chỉ đứng bên ngoài quan sát chứ không tham gia giao dịch. "Bên cạnh đó, thị trường chứng khoán trong nước trong những ngày gần đây có sự tăng điểm mạnh và một số ngân hàng tăng lãi suất huy động đầu vào nên có thể một số nhà đầu tư chuyển sang những kênh này", PNJ đánh giá. 
Trên thị trường ngoại tệ, giá đôla Mỹ tiếp tục ổn định. Theo đó, Vietcombank và một số ngân hàng đang công bố giá mua bán lúc 9h sáng nay dao động quanh 22.260-22.330 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

