Điện thoại giá 150 USD có cảm biến vân tay nhạy ngang iPhone 6
Trong thử nghiệm, mẫu smartphone giá rẻ Bluboo Xtouch đến từ Trung Quốc cho tốc độ nhận diện vân tay nhanh tương đương iPhone 6 hay OnePlus 2.
Smartphone giá 100 USD có màn hình 'búa đập không vỡ'  /  Cảm biến vân tay, Force Touch sẽ phổ biến trên thiết bị Android
Cách đây vài năm, bảo mật vân tay là trang bị cao cấp thường chỉ có trên các model đắt tiền như iPhone 5s, iPhone 6 hay Galaxy S5, S6... Tuy nhiên, các nhà sản xuất Trung Quốc đã tìm cách đưa tính năng này lên dòng smartphone phổ thông và hứa hẹn tiếp tục giảm chi phí.
So sánh tốc độ mở khóa vân tay giữa Xtouch và iPhone 6, OnePlus 2.
Mẫu Bluboo Xtouch là một ví dụ, máy lên kệ giá 150 USD (từng mở bán giới hạn giá chỉ 100 USD) nhưng sở hữu nhiều tính năng ấn tượng và có cả cảm biến vân tay. Theo nhà sản xuất, thiết bị của họ chỉ mất 0,3 giây để xác thực bảo mật từ khi chạm tay. Nhằm chứng minh, Bluboo đã tung video so sánh tốc độ mở khóa bằng vân tay giữa mẫu Xtouch và iPhone 6, OnePlus 2.
Thử nghiệm được thực hiện 2 lần, cả ba thiết bị đều có cảm biến vân tay đặt ở mặt trước cho tốc độ quét gần như tương đương nhau. Ở những phần video được làm chậm để người dùng dễ quan sát, thậm chí Bluboo Xtouch còn nhỉnh hơn một chút so với smartphone của Apple. Cả ba smartphone này đều cho phép quét vân tay theo nhiều chiều.
Bluboo Xtouch sở hữu màn hình Full HD 5 inch với mặt kính làm vát cong 2,5D, chip 64-bit tám nhân MediaTek, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Máy ảnh chính trên thiết bị có độ phân giải 13 megapixel dùng cảm biến Sony IMX214, camera phụ 8 "chấm". Xtouch dùng pin dung lượng 3.050 mAh và chạy Android 5.1.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

