Hai phe ở Syria ra điều kiện để thực thi lệnh ngừng bắn
Chính quyền Syria và phe đối lập đều để mở khả năng thực thi thỏa thuận ngừng bắn, nhưng nhấn mạnh các điều kiện họ đưa ra phải được thực hiện.
Nga lấy làm tiếc vì dự thảo nghị quyết về Thổ Nhĩ Kỳ bị bác bỏ   /   Sân bay là tâm điểm giằng co giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Syria
Tổng thống Syria Bashar al-Assad hôm qua cho biết ông đã sẵn sàng ngừng bắn, với điều kiện "quân khủng bố" không lợi dụng thời gian thời gian tạm dừng chiến đấu đó và các nước khác phải ngưng hỗ trợ cho quân nổi dậy.
"Chúng tôi sẵn sàng dừng hoạt động quân sự, nhưng vấn đề này liên quan đến các yếu tố quan trọng hơn, chặng hẳn như phải ngăn những kẻ khủng bố sử dụng nó để cải thiện vị trí của chúng", ông Assad nói với tờ báo Tây Ban Nha El Pais.
Ông cũng cho biết thỏa thuận ngừng bắn phải đảm bảo rằng "các nước khác, đặc biệt là Thổ Nhĩ Kỳ, không được gửi thêm quân khủng bố và vũ khí, hay bất kỳ hình thức hỗ trợ hậu cần nào". Damascus goị tất cả phần tử nổi dậy chiến đấu chống quân đội Syria và đồng minh là khủng bố.
Thổ Nhĩ Kỳ và các nước phương Tây khác đã hậu thuẫn cho quân nổi dậy chống Assad, còn chính quyền Assad được Iran, Nga và phiến quân Lebanon Hezbollah, hỗ trợ.
Theo Reuters, bình luận của ông được đưa ra khi phe đối lập Syria cho biết họ chấp nhận khả năng có một lệnh ngừng bắn tạm thời, miễn là các đồng minh của Damascus, trong đó có Nga, phải ngừng bắn, ngừng vây hãm, đồng thời việc chuyển hàng viện trợ phải được cho phép trên toàn quốc.
Họ yêu cầu Liên Hợp Quốc phải đảm bảo "Nga, Iran và lực lượng dân quân dừng chiến đấu", đồng thời đòi hỏi chính phủ phải thả những tù nhân là thành viên của họ.
Những nỗ lực để thiết lập lệnh ngừng bắn tại Syria trong những tháng gần đây đều thất bại. Các cường quốc hôm 12/2 nhất trí tại Munich về một thỏa thuận chấm dứt chiến sự, cho phép viện trợ nhân đạo tại Syria. Lệnh ngừng bắn này được lên kế hoạch bắt đầu một tuần sau đó, tuy nhiên, nó đã không đi vào hiệu lực.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

