Dịch HIV có thể lan rộng khi thuốc điều trị hết miễn phí
Hàng nghìn người nhiễm HIV có nguy cơ bỏ điều trị nếu tự mua thuốc ARV khi nguồn thuốc miễn phí từ tài trợ quốc tế bị cắt giảm vào năm 2017. 
Thuốc điều trị HIV sẽ không còn được phát miễn phí  /  Không phải mọi trường hợp phơi nhiễm đều sẽ nhiễm HIV
Việt Nam hiện có khoảng 100.000 người, tức chừng 40% người nhiễm HIV còn sống, đang điều trị bằng thuốc kháng virus (ARV). 95% thuốc ARV được mua bằng nguồn tài trợ từ các tổ chức quốc tế. Vì thế khi tài trợ quốc tế kết thúc vào năm 2017, việc điều trị của người nhiễm HIV/AIDS sẽ gặp rất nhiều khó khăn. 
Để chuẩn bị cho thời điểm này, các chuyên gia quốc tế khuyến cáo trước mắt Chính phủ Việt Nam cần đầu tư nguồn ngân sách trong nước để mua thuốc ARV bù đắp vào các thiếu hụt do cắt giảm tài trợ quốc tế. Đây là sự thể hiện cam kết của Việt Nam để đảm bảo tiếp tục nhận được viện trợ cho giai đoạn từ nay đến năm 2017. Một giải pháp quan trọng là chi trả điều trị ARV qua bảo hiểm y tế, xây dựng quỹ điều trị HIV bằng thuốc ARV từ các nguồn tài chính khác nhau…
Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, cho biết, năm 2015 Chính phủ đã bổ sung 60 tỷ đồng để mua thuốc ARV, nâng tỷ trọng kinh phí quốc gia mua thuốc từ 5% lên 15%. Tuy nhiên ông Long cho rằng con số này rất nhỏ so với nhu cầu thuốc ARV điều trị cho người nhiễm HIV trong thời gian tới.
Tư vấn cho người nghiện. Ảnh minh họa: tuvancainghien 
Thuốc ARV giúp ức chế sự nhân lên của HIV do đó kìm hãm sự phát triển của virus, giảm nguy cơ chuyển sang AIDS và tử vong, đảm bảo sức khỏe. Nhờ dùng thuốc này, chất lượng cuộc sống của người nhiễm HIV được cải thiện, có khả năng lao động và làm việc như người bình thường. Theo ước tính của các chuyên gia, với việc mở rộng điều trị ARV, gần 150.000 người Việt Nam đã tránh được tử vong do AIDS trong giai đoạn 2001-2015.
Ngoài ra điều trị bằng thuốc ARV còn giảm nguy cơ lây truyền HIV sang người khác. Thuốc ARV kìm hãm lượng HIV trong máu ở mức thấp, do vậy làm giảm khả năng lây truyền HIV qua quan hệ tình dục. Điều trị bằng ARV cũng giúp giảm lây truyền HIV từ mẹ sang con.
Để đạt được những kết quả đó, theo tiến sĩ Long, người nhiễm HIV bắt buộc phải tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc điều trị và duy trì điều trị thường xuyên, suốt đời. Nếu không tuân thủ nguyên tắc điều trị hay điều trị gián đoạn sẽ dẫn đến nguy cơ người nhiễm HIV chuyển sang AIDS.
“Không uống thuốc đều đặn sẽ tạo ra những chủng HIV kháng thuốc, khi đó phải mua thuốc ARV theo phác đồ bậc cao có giá thành cao gấp nhiều lần", tiến sĩ Long khuyến cáo. Ông cho rằng khi ấy số người nhiễm HIV mới trong cộng đồng sẽ tăng nhanh, dịch HIV/AIDS không còn chỉ tập trung vào một số nhóm nguy cơ cao như hiện nay, mà sẽ lan nhanh ra cộng đồng, ảnh hưởng đến an sinh xã hội.
Tiến sĩ Long cho biết để đảm bảo nguồn thuốc ARV cho người nhiễm HIV cần một giải pháp tổng thể, thiết lập nguồn cung cấp thuốc với giá hợp lý, phối hợp chặt chẽ với hệ thống bảo hiểm y tế trong việc phân phối thuốc điều trị ARV. Bên cạnh đó, cộng đồng người nhiễm HIV cần chủ động tham gia bảo hiểm y tế để được chi trả cho việc điều trị ngay cả khi không còn tài trợ quốc tế. 
Bệnh HIV/AIDS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

