Pax Thiên chững chạc bên Angelina Jolie
Cậu con nuôi người Việt của vợ chồng Jolie-Pitt cao lớn và ra dáng anh trai khi cùng mẹ và các em gái rời sân bay Los Angeles, Mỹ.
Pax Thiên bị thương ở chân khi đi nghỉ ở Thái Lan  /  Pax Thiên chững chạc cùng mẹ thăm trại tị nạn ở Myanmar
Tối muộn ngày 2/3 (giờ địa phương), mẹ con Angelina Jolie đáp chuyến bay từ London xuống Los Angeles (Mỹ). Pax Thiên cùng hai em gái - Shiloh và Zahara - nắm tay mẹ rời sân bay.
Sau chuyến thăm Brad Pitt chớp nhoáng ở London, Angelina Jolie đưa Pax Thiên, Shiloh và Zahara về Mỹ. Maddox và cặp song sinh ở lại Anh cùng Brad Pitt khi tài tử đang quay phim tại đây.
Sau ba tháng cùng mẹ quay phim ở Campuchia , Pax Thiên cao lớn và chững chạc hơn hẳn. Cậu bé gốc Việt có làn da rám nắng, ăn mặc khỏe khoắn.
Trong bộ phim mới do Angelina Jolie đạo diễn, Pax Thiên có nhiệm vụ chụp ảnh hậu trường, ghi lại các hình ảnh của đoàn phim.
Mẹ con Angelina Jolie có một hành trình dài khi bay từ Campuchia sang Anh, sau đó tiếp tục di chuyển về Mỹ.
Thời gian qua, Angelina Jolie và Brad Pitt bận rộn với công việc và phải xa nhau thường xuyên nên có tin đồn hai người ly hôn. Tuy nhiên, những người thân thiết với cặp sao khẳng định tình cảm của họ vẫn tốt đẹp.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

