Khởi tố vụ ngư dân vây trụ sở tỉnh Thanh Hóa đòi bờ biển
Cho rằng việc người dân Sầm Sơn tụ tập vây trụ sở UBND tỉnh và diễu hành trên phố gây mất an ninh trật tự, an toàn giao thông, cản trở hoạt động của cơ quan nhà nước, Công an Thanh Hóa đã khởi tố vụ án để điều tra.
Đại lộ lớn nhất Thanh Hóa tắc nghẽn vì hàng trăm người tràn xuống đường   /   Người dân Sầm Sơn phản ứng việc thu hồi đất ven biển
Ngày 5/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng liên quan đến vụ việc người dân thị xã Sầm Sơn tụ tập đông người để khiếu kiện, phản đối dự án quy hoạch không gian du lịch ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương.
Giao thông ở ngã tư bưu điện - đại lộ Lê Lợi tê liệt chiều 3/3 do người dân tràn xuống đường. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo cơ quan điều tra, mặc dù tỉnh Thanh Hóa đã ban hành nhiều chính sách hỗ trợ, nhưng không nhận được sự đồng thuận nên người dân kéo về thành phố, tụ tập khiếu kiện trước cổng Tỉnh ủy, UBND tỉnh và diễu hành qua một số tuyến phố ở TP Thanh Hóa. Hành vi này là "đã cản trở hoạt động bình thường của cơ quan Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự". Nhiều người còn được cho là có hành vi kích động, xô đẩy hàng rào bảo vệ, mang theo các vật dụng để gõ, hò la gây huyên náo, xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.
Cơ quan Cảnh sát điều tra đã thống nhất với Viện kiểm sát nhân dân tỉnh, quyết định khởi tố vụ án hình sự gây rối trật tự công cộng theo Điều 245 Bộ luật Hình sự để điều tra theo quy định.
Hơn tuần nay, người dân ở các phường Trung Sơn, Bắc Sơn, Trường Sơn và xã Quảng Cư (thị xã Sầm Sơn) kéo về trước trụ sở UBND tỉnh và Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu chính quyền có phương án hỗ trợ phù hợp khi thu hồi đất ven biển và dành một phần đất dọc khu vực neo đậu tàu thuyền cũ phía Đông đường Hồ Xuân Hương để bà con tiếp tục ra khơi. Dải bờ biển này đã được chính quyền tỉnh thu hồi giao cho Tập đoàn FLC cải tạo, nâng cấp phục vụ du lịch.
Người dân viết khẩu hiệu trên các tấm bìa giấy đòi chính quyền "trả lại biển". Ảnh: Lê Hoàng.
Dù ban hành nhiều chính sách hỗ trợ để khuyến khích ngư dân chuyển đổi ngành nghề, nhưng trước yêu cầu bức thiết về việc để lại một phần bờ biển làm bến neo đậu thuyền bè cho bà con, chính quyền tỉnh Thanh Hóa và nhà đầu tư vẫn chưa có ý kiến thống nhất khiến người dân vẫn tụ tập phản đối.
Trong các ngày 3-4/3, hàng trăm người còn tràn xuống đường nằm, ngồi la liệt trên các con phố ở trung tâm TP Thanh Hóa khiến giao thông tê liệt. Đến 10h sáng nay, các tuyến đường Hà Văn Mao, đoạn qua cổng Tỉnh ủy Thanh Hóa, đường Lê Hồng Phong, đại lộ Lê Lợi, đoạn trước cổng UBND tỉnh vẫn được phong tỏa nghiêm ngặt. Xe cứu hỏa, cứu thương túc trực, cả trăm cảnh sát và dân quân tự vệ được huy động để đảm bảo an ninh trật tự.
Xe buýt có lộ trình đi từ hướng thị xã Sầm Sơn về thành phố đều bị yêu cầu dừng hoạt động. Hệ thống loa chính quyền phát đi thông báo yêu cầu người dân giải tán, nhưng một số người vẫn tụ tập. 
Dự án quy hoạch không gian du lịch ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương kéo dài 3,5 km, được tỉnh Thanh Hóa phê duyệt tháng 10/2015. Chính quyền đã bàn giao mặt bằng cho nhà thầu là Tập đoàn FLC. Dự kiến đến trước 15/4, dự án với tổng vốn đầu tư 315 tỷ đồng sẽ hoàn thành để phục vụ du lịch hè 2016. 
Người dân tập trung đòi bờ biển
Dân vây trụ sở UB tỉnh ngư dân Sầm Sơn khiếu kiện đông người giao thông tê liệt Thanh Hóa
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

