Chiêu mỹ nhân kế để thoát khỏi 'yêu râu xanh'
Việc các bạn gái tát, chửi bới, xô đẩy... kẻ sàm sỡ mình sẽ khiến dục vọng, tự ái, tính côn đồ của người đàn ông đó càng trỗi dậy.
 Chân dung kẻ quấy rối tình dục và những nạn nhân
Trường hợp một cô gái ở TP HCM bị đâm chết hôm 14/12 khi cố vùng vẫy và vùng chạy khỏi  kẻ sàm sỡ mình khiến nhiều hoang mang, bức xúc. Theo các chuyên gia, khi gặp phải những kẻ côn đồ, say rượu, mất hết lương tri thì thực sự các cô gái rất khó thoát thân. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể giảm nguy cơ bị hại nếu biết tự trang bị cho mình kỹ năng phòng, tránh và biện pháp tự vệ trước tình huống này. 
Võ sư Huỳnh Ngọc Bình, một chuyên gia về kỹ năng sinh tồn của Trung tâm Tâm khí Việt cho rằng, trang bị các cách để tự vệ khi bị hại là điều rất cần với phụ nữ. Nhưng quan trọng hơn nữa, khi gặp tình huống có thể bị sàm sỡ, đầu tiên, chị em cần hết sức bình tĩnh để tìm cách giảm bớt khả năng gây kích thích và tính hung tợn của người đàn ông đang muốn lao vào mình.
Ảnh cắt từ video do tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu dàn dựng về cách các cô gái có thể dùng để thoát thân khi bị sàm sỡ. 
Đầu tiên, cần mềm mỏng, có thể dùng câu nói hay điệu bộ vẫn dịu dàng nhưng thể hiện sự dứt khoát để hạ ngọn lửa dục vọng đang cháy ngùn ngụt của kẻ xấu. Chẳng hạn, khi họ đột ngột ôm lấy mình, hãy nói: "Anh ơi, anh làm gì vậy. Em thấy như thế này không phù hợp đâu", khiến họ phân tâm khi nghe rồi nhẹ nhàng luồn người xuống, tụt ra khỏi vòng tay. Trong tình huống này người nam thường mất đà, chới với, thậm chí tự ngã và đó là cơ hội để cô gái chạy đến nơi đông người hay chỗ dễ thoát nhất. 
"Trong trường hợp này, nếu bạn càng cố vùng vẫy, hung thủ sẽ càng siết bạn chặt hơn. Nếu bạn chửi bới, xúc phạm, tát... thì càng đánh vào lòng tự trọng, kích thích kẻ sàm sỡ dùng mọi cách chiếm đoạt, kể cả đánh cho bạn bất tỉnh", ông Bình phân tích.
Võ sư này cho rằng, một số cách tự vệ mà các cô gái hay được khuyên nên dùng để tấn công lại kẻ quấy rối là lấy tay chọc thẳng vào mắt hay đá, đạp mạnh vào vùng hạ bộ của họ chỉ nên dùng ở tình thế bất khả kháng, khi không thể làm gì khác. "Phái nữ chân yếu tay mềm, cũng chưa thực hành việc này bao giờ, khả năng làm trúng rất ít. Và hành động đó có thể kích thích tính hung tợn, trả thù của kẻ xấu", ông nói. 
Theo nhà tâm lý Lê Khanh, Trung tâm đào tạo kỹ năng sống Rồng Việt, Vũng Tàu, với phụ nữ và trẻ em gái, điều quan trọng nhất là làm sao để tránh rơi vào các tình huống dễ bị xâm hại vì khi thực sự đã vướng phải rồi thì sẽ rất khó xử lý, thoát thân.
"Bạn cần ý thức về giá trị bản thân và phòng ngừa rủi ro. Khi hiểu nhân cách của chính mình là quan trọng, bạn sẽ có ý thức để không tự đưa mình vào những tình huống nguy hiểm như ham vui, đi chơi khuya với bạn bè, nghe lời khích tướng, sử dụng rượu bia hay có những hành vi khiêu khích kẻ khác, khiến họ (là những thanh niên xấu) bị kích thích - nóng mặt nên bộc phát các hành vi khó kiểm soát", nhà tâm lý nói.
Để phòng ngừa rủi ro, đừng chủ quan khi đến những chỗ có thể xảy ra tình huống "nhạy cảm" như khi vào quán nước, nhà hàng, rạp chiếu phim, thậm chí là nhà vệ sinh công cộng. "Thực ra thì ở đâu cũng có thể xảy ra nguy hiểm, kể cả ở nhà - vấn đề là ý thức để đừng tạo ra các tình huống hay điều kiện cho nguy cơ xẩy ra thôi", ông Khanh nói.
Theo ông, khi tới các nơi này, trẻ em phải đi với người lớn, thiếu niên phải đi chung với bạn hay người thân. Khi thấy một kẻ khác đến gần mình, hãy kêu to và chạy về phía có những người khác đang đứng để được trợ giúp.
Để hướng dẫn chi tiết các bạn gái cách ứng phó nếu lỡ gặp phải "yêu râu xanh", tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, Đại học sư phạm TP HCM dựng một đoạn video bày các các chiêu thoát hiểm cụ thể cho chị em. Trong video này, chuyên gia Khắc Hiếu phân tích những lợi - hại của từng phương án và chỉ ra cách "thoát hiểm" khả thi nhất cho các cô gái trong tình huống này như chiêu "mỹ nhân kế" - giả vờ đồng thuận, cởi áo dài, quần dài của tên này ra, rồi bỏ chạy. Khi đó, áo và quần sẽ khóa tay khóa chân kẻ thủ ác lại, khiến hắn không thể chạy đuổi theo.
Nhà tâm lý khuyên các bạn gái nên bình tĩnh, đừng la hét hay giãy giụa trong hoàn cảnh này. Giữ một cái đầu tỉnh táo, các bạn gái mới có cơ hội bảo vệ bản thân:
Quấy rối tình dục
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

