Những quán có không gian để ngắm vẻ đẹp Hà Nội
Từ trên tầng cao của quán cà phê, bạn có thể buông tầm mắt ngắm phố cổ với mái ngói thâm nâu hay tận hưởng làn gió trong lành của mặt nước hồ xanh ngắt.
Quán cà phê sách cho cuối tuần ở Hà Nội   /   Hà Nội xưa trong quán cà phê bên bờ hồ
Tòa nhà 'Hàm cá mập'
Đây là tên thường gọi của tòa nhà 6 tầng nằm ở đầu đường Đinh Tiên Hoàng. Trong đó, tầng 2 đến tầng 5 là các nhà hàng, quán cà phê với phong cách khác nhau. Bạn có thể chọn thưởng thức các món đồ ăn, nước uống Á - Âu ở mỗi tầng và kết hợp ngắm cảnh với tầm nhìn ra hồ Hoàn Kiếm. Bên cạnh đó là phố cổ thâm trầm với những mái ngói rêu phong cổ kính. Khắp các con phố người đi lại như mắc cửi.
Từ trên tầng cao, bạn có thể ngắm Hà Nội về đêm. Ảnh: panomario
Bên ly đồ uống như cà phê, cocktail hay sinh tố, bạn sẽ có giây phút thoải mái cảm nhận làn gió mát từ hồ phả vào, ngắm mặt hồ Gươm phẳng lặng với tháp rùa lung linh trong đêm. Giá đồ uống dao động trong khoảng 60.000 đồng.
The Rooftop coffee
Tọa lạc ở Lý Thường Kiệt, một trong những con phố đẹp nhất Hà Nội, Rooftop có không gian thoáng mát và bạn dễ dàng hòa mình với thiên nhiên, tận hưởng không gian rộng mở trên từ tầng 19 của tòa nhà.
Ánh sáng được thiết kế rất hài hòa với những mảng sáng, tối đan xen. Ảnh: Rooftop
Vào buổi tối, bạn có thể phóng tầm mắt nhìn thành phố trong những ánh đèn rực rỡ, những mái ngói lô xô, thâm trầm. Bạn sẽ cảm thấy ngồi ở trung tâm thủ đô nhưng vẫn cảm nhận được một Hà Nội yên tĩnh và thơ mộng.
Quán sang trọng, lịch sự với ánh sáng hài hòa, dìu dịu với những mảng sáng tối đan xen nhau, bản nhạc du dương. Đồ uống ở đây có giá từ 70.000 đồng.
Thủy Tạ
Một không gian cũng rất đẹp ở Hà Nội chính là nhà hàng Thủy Tạ nằm ngay bên hồ Gươm, nơi bạn có thể ngắm toàn cảnh mặt hồ và những con đường tấp nập xung quanh.
Đây là nơi lý tưởng cho du khách khi ghé thăm Hà Nội vào bất kỳ mùa nào, để ngắm ánh nắng dìu nhẹ buông trên hồ vào mùa thu, hay sương giăng mờ vào mùa đông...
Nhà hàng Thủy Tạ có vị trí đắc địa, nhìn ra mặt hồ Gươm xanh biếc. Ảnh: Panomario
Bạn có thể chọn góc ngồi trong nhà hay ngồi phía ngoài trời để tận hưởng không gian trong lành, những làn gió từ hồ đưa lại, vừa ngắm cảnh du khách tấp nập trên phố. Nơi đây còn nổi tiếng bởi các loại đồ uống, đặc biệt là kem. Giá từ khoảng 60.000 đồng.
Summit Lounge
Nằm trên tầng 20 của khách sạn Sofitel Plaza Hà Nội, đường Thanh Niên, quán mang đến cho bạn khung cảnh hồ Tây mờ ảo.
Không gian được thiết kế ấm cúng, sang trọng, được xem là một nơi rất lý tưởng để cảm nhận trọn vẹn hồ Tây. Trong buổi chiều thu cuối tuần, lặng nghe những bản nhạc du dương, ngắm hoàng hôn buông trên mặt nước hồ phẳng lặng, bạn sẽ cảm nhận một Hà Nội thật thanh bình và thơ mộng.
Từ đây bạn có thể ngắm Hà Nội thật thơ mộng. Ảnh: toinayangi
Vào ban đêm, từ tầng cao này bạn có thể bao quát Hà Nội với những ánh đèn điện rực rỡ, lung linh. Đồ uống ở đây được pha chế tinh tế với các loại cooktail hấp dẫn, giá khoảng 90.000 đồng.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

