Xả quỹ bình ổn, chưa tăng giá xăng dầu
Giá bán tối đa với mỗi lít xăng RON 92 vẫn giữ ở mức 13.752 đồng một lít, sau khi Liên bộ Công Thương - Tài chính quyết định tăng sử dụng quỹ bình ổn để bù đắp chênh lệch với giá cơ sở.
Xăng giảm giá gần 1.000 đồng mỗi lít
Theo đó, mỗi lít xăng RON 92 vẫn được doanh nghiệp bán ra phổ biến ở mức 13.750 đồng một lít. Mức cụ thể được Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) áp dụng hiện tại như sau:
Trước đó, theo tính toán của nhà điều hành, trong chu kỳ 15 ngày gần nhất, giá xăng dầu thế giới có xu hướng tăng trở lại. Riêng giá xăng thành phẩm RON 92 trung bình nửa tháng qua tại Singapore là hơn 40,32 USD một thùng tăng hơn 1,8 USD một thùng so với bình quân chu kỳ trước.
Để xử lý chênh lệch với giá cơ sở, trong khi giữ nguyên giá bán, Liên bộ Công Thương - Tài chính đã yêu cầu các doanh nghiệp sử dụng quỹ bình ổn đối với xăng RON 92 và 95 ở mức 370 đồng một lít, xăng E5 ở mức 363 đồng một lít. Các mặt hàng dầu (đã bắt đầu sử dụng quỹ bình ổn từ lần điều chỉnh trước), cũng được tăng mức sử dụng từ 34 đến 444 đồng một lít, kg) từ 15h hôm nay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

