Vietjet Air mua 30 máy bay trị giá 3,6 tỷ USD
Các máy bay dự kiến được giao trong giai đoạn 2016-2020, nâng số lượng phi cơ của hãng lên gấp đôi hiện nay.
Vietjet Air thuê mua thêm 3 máy bay A321
Theo tin từ hãng hàng không Vietjet (Vietjet Air), công ty đã ký kết hợp đồng với Airbus đặt mua thêm 30 chiếc A321, dòng máy bay một lối đi mới với tổng giá trị 3,6 tỷ USD. Các máy bay này dự kiến sẽ được giao từ cuối năm 2016 đến 2020 nhằm phục vụ kế hoạch mở rộng hoạt động khai thác của hãng đến các nước trong khu vực châu Á.
Đại diện Viejet và Airbus tại lễ ký hợp đồng ngày 10/11 tại Dubai.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Vietjet Air cho biết đơn hàng này xuất phát từ nhu cầu mở rộng mạng bay, khi mà Vietjet đang phát triển nhanh hơn kế hoạch dự kiến khiến số lượng máy bay theo hợp đồng đã ký kết không đủ đáp ứng nhu cầu.
Hiện tại, Vietjet Air đang khai thác 29 tàu bay A320 và A321, thực hiện 190 chuyến bay mỗi ngày với hơn 35 đường bay trong nước và quốc tế. Hãng có kế hoạch phát triển mạng bay rộng khắp khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, đang nghiên cứu tiếp tục mở rộng các đường bay trong khu vực.
Thương vụ tỷ đôla Mỹ này diễn ra trong bối cảnh các hãng hàng không Việt Nam đặt kế hoạch phát triển mạnh đội bay, nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng trong nước và quốc tế. Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines cũng đặt kế hoạch phát triển đội bay lên 85 chiếc vào cuối năm nay (so với 80 chiếc vào năm ngoái), nhằm khai thác gần 90 điểm đến trong nước và quốc tế.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

