Vợ Lương Minh ngất xỉu, đồng nghiệp bàng hoàng trong tang lễ nhạc sĩ
Gia đình, bạn bè và người thân của nhạc sĩ Lương Minh đau xót tới nỗi gần như không tin vào sự thực rằng anh đã ra đi vĩnh viễn.
Nghệ sĩ Việt khóc đưa tiễn nhạc sĩ Lương Minh  /  Vợ nhạc sĩ Lương Minh khóc ngất bên linh cữu chồng
Đám tang của nhạc sĩ Lương Minh được tổ chức vào sáng 4/3 tại Hà Nội. Sự ra đi đột ngột của tác giả Lời ru năm 2000 là một cú sốc nặng đối với gia đình cũng như các đồng nghiệp của anh.
Từ sáng sớm, vợ nhạc sĩ - chị Mai Anh - cùng gia đình đã có mặt tại nhà tang lễ để chuẩn bị cho buổi đưa tiễn cuối cùng. Đôi mắt của người phụ nữ ẩn chứa những mệt mỏi và đau xót trước sự ra đi của chồng. Nhạc sĩ Lương Minh qua đời vì đột quỵ ở tuổi 49, khi đi công tác tại TP HCM tối 28/2. Anh về với cõi vĩnh hằng nhưng không kịp để lại bất kỳ lời trăn trối nào cho vợ con cũng như người thân.
Cái chết của chồng đến quá đột ngột khiến chị Mai Anh bị sốc nặng. Khi bước tới linh cữu, vợ nhạc sĩ cất từng bước nặng nề, phải nhờ hai con giúp đỡ. Lúc nhìn mặt chồng lần cuối, chị không ngừng rơi nước mắt. Rồi khi trở về phía dành cho gia quyến, người phụ nữ cũng chỉ biết thẫn thở bước, đôi mắt đẫm lệ. Thấy Mai Anh bước nặng nề xuống bậc thềm nơi nhà tang lễ, có người đưa tay ra đỡ nhưng chị dường như không thấy. Chỉ đến lúc được con gái ôm vào lòng, vợ nhạc sĩ mới quay trở lại thực tại.
Sau khi nghe lời truy điệu của anh trai nhạc sĩ Lương Minh, chị xúc động mạnh nên bị ngất xỉu giữa sảnh nhà tang lễ.
Vợ nhạc sĩ Lương Minh khóc ngất trong đám tang chồng. Ảnh: Giang Huy.
Bị sốc không kém vợ nhạc sĩ, các nghệ sĩ, đồng nghiệp không tin nổi sự thật rằng Lương Minh đã ra đi.
"Lần cuối tôi gặp Lương Minh là lúc hai anh em ngồi uống cà phê cùng nhạc sĩ Xuân Minh ở gần Hồ Gươm. Khi ấy, chúng tôi vẫn nói chuyện phiếm cùng nhau về việc làm liveshow mới... Vào buổi sáng nghe tin anh Lương Minh mất, tôi run rẩy và bải hoải. Cả ngày hôm ấy, tôi thấy mình bị tức ngực. Mọi thứ diễn ra quá đột ngột, tới mức không thể tin được. Nhưng rồi tôi cũng phải kéo mình lại thực tế bởi người báo tin là nhạc sĩ Ngọc Châu - người từng cùng hoạt động với Lương Minh trong ban nhạc Hoa Sữa khi xưa", nhạc sĩ Đỗ Bảo tâm sự.
Không chỉ Đỗ Bảo, những người từng gắn bó với Lương Minh như Bằng Kiều, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Mỹ Linh, Anh Quân... đều thừa nhận đây là nỗi đau và mất mát lớn. Bước tới linh cữu của nhạc sĩ, ca sĩ Mỹ Tâm không kìm nén được nước mắt. "Họa mi tóc nâu" tâm sự cô có mối quan hệ thân thiết với nhạc sĩ Lương Minh. Họ từng nhiều lần làm việc với nhau trong các chương trình âm nhạc trên truyền hình . Cô vẫn nhớ những hôm làm về muộn, anh em cùng kéo nhau ra hàng quán ăn uống và trò chuyện sôi nổi. Mỹ Tâm cho biết trong mọi lần gặp nhau, nữ ca sĩ không phát hiện bất cứ dấu hiệu nào không ổn về sức khỏe từ nhạc sĩ Lương Minh.
Mỹ Tâm ngậm ngùi: "Giờ tôi chỉ nuối tiếc nhất một điều chưa làm được cho anh. Trước lễ trao giải VTV Bài hát tôi yêu mới đây, tôi và anh Minh đã hẹn nhau cùng lên sân khấu công bố giải thưởng. Nhưng gần đến ngày sự kiện diễn ra, anh Minh lại báo bị đau chân gì đó, tôi nghe vậy cũng bỏ luôn kế hoạch ban đầu. Tôi cũng định gọi điện thoại để hỏi thăm sức khỏe anh lúc ấy thế nào nhưng cuối cùng lại bị công việc bận rộn cuốn đi rồi quên lúc nào không hay. Đến khi nghe tin anh mất, tôi không khỏi bị sốc và hẫng hụt. Tôi còn không tin nổi vào tai mình. Đến giây phút,đứng ở đây trước linh cữu của anh, tôi cũng không tin được rằng anh đã đi xa".
Trong mắt của đồng nghiệp và bạn bè, Lương Minh là người nhạc sĩ nhiệt huyết trong công việc, yêu thương gia đình và có cách đối nhân xử thế đẹp.
Đối với Bằng Kiều - người từng gắn bó một thời gian với Lương Minh trong ban nhạc Hoa Sữa, cố nhạc sĩ hiện lên là một người vui vẻ, không bao giờ để lộ nỗi buồn phiền trước mặt bạn bè, người thân. Lương Minh không muốn người khác phải bận lòng vì những trăn trở trong lòng mình. "Tôi quen Lương Minh từ khi anh còn đang yêu chị Mai Anh (vợ nhạc sĩ). Anh Minh lúc nào cũng yêu thương và nhường nhịn chị hết mực. Ngay cả khi đã thành vợ chồng, tình yêu của anh dành cho chị Mai Anh cũng không hề thay đổi. Anh luôn làm tròn trách nhiệm của một người chồng, người cha đối với gia đình", Bằng Kiều nói.
Hồ Ngọc Hà và Mỹ Tâm cho biết cả hai người đều làm việc với Lương Minh từ những ngày đầu bước vào nghề. Mỹ Tâm cho biết: "Tính cách của anh ấy hay ho lắm. Chưa bao giờ tôi nghe thấy Lương Minh to tiếng với một ai. Cả cuộc đời anh lúc nào cũng chỉ đau đáu về chuyện làm thế nào để thay đổi nền âm nhạc theo hướng ngày một tích cực. Ngồi nói chuyện, tôi cảm nhận được anh thực sự là một người có tâm đối với công việc. Tôi đã nghĩ cuộc đời thật bất công, người tốt như anh mà cuộc đời lại ngắn ngủi quá". Hồ Ngọc Hà nói thêm rằng cô học được cách ứng xử từ chính cách nhạc sĩ ứng xử với mọi người trong quá trình gặp gỡ, làm việc.
Các "đàn em" trong nghề thể hiện niềm tiếc thương đối với cố nhạc sĩ. Ảnh: Giang Huy.
Nhạc sĩ Đỗ Bảo kể Lương Minh luôn là "cây cầu" kết nối giữa các nghệ sĩ với nhau. Anh luôn mong muốn các đồng nghiệp có được một thành quả gì đó trong sự nghiệp. Trong hai lần tổ chức sự kiện từ thiện của Hội nhạc sĩ Việt Nam, Đỗ Bảo và Lương Minh đã cùng nhau "vắt kiệt sức" để quy tụ anh em nghệ sĩ cả nước lại. Họ đã cùng nhau xây dựng chương trình âm nhạc đầy ý nghĩa, giúp công chúng và nghệ sĩ tiến gần với nhau hơn. Quan trọng hơn cả, Lương Minh cùng Đỗ Bảo đã chứng minh được cho khán giả thấy "những con người của nghệ thuật hôm nay cũng biết suy nghĩ, biết rung động và đem lại điều tốt đẹp hơn cho cuộc sống".
Nhạc sĩ Lương Minh tên khai sinh là Lương Ngọc Minh, sinh ngày 28/7/1967 tại Hà Nội. Trong sự nghiệp, anh thuộc thế hệ nhạc sĩ trẻ được đào tạo tại khoa Sáng tác, nhạc viện Hà Nội. Anh là thành viên sáng lập ban nhạc nhẹ Hoa Sữa vào năm 1987. Ngoài việc tham gia ban nhạc, phối khí dàn dựng, Lương Minh còn sáng tác nhiều ca khúc như Hãy mãi là em nhé, Trao em trọn tình yêu, Câu ru chiều, Mùa thu, Lời ru năm 2000... Anh cũng là tác giả nhiều tác phẩm khí nhạc, trong đó có Giao hưởng Con sóng được chọn biểu diễn tại festival Âm nhạc châu Á tại Philippines năm 1994. Lương Minh có nhiều đóng góp cho các chương trình âm nhạc thu hút sự chú ý của khán giả: Bài hát Việt, The Remix...
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

