Ông Nguyễn Thiện Nhân trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vừa tham gia chương trình phỏng vấn truyền hình về 30 năm đổi mới kinh tế. 
Học qua tin tức: Phó thủ tướng trả lời phỏng vấn ở hang Sơn Đoòng
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân trong dịp kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 2/9 mới đây. Ảnh: Hoàng Long
Chương trình có chủ đề "Nhìn lại kinh tế Việt Nam - 70 năm xây dựng, phát triển và gần 30 năm đổi mới" phát sóng trên VTV4 tối thứ bảy vừa qua. Trong phóng sự dài 23 phút, giáo sư Nguyễn Thiện Nhân trả lời câu hỏi bằng tiếng Anh với tổng thời lượng 12 phút. 
Ông nhận định kinh tế Việt Nam đạt những thành tựu đáng kể sau 30 năm đổi mới, GDP tăng trưởng gấp 30 lần, từ chỗ chỉ đạt 6,3 tỷ USD một năm lên con số 186 tỷ USD năm 2014. Đời sống người dân được nâng cao, với thu nhập bình quân đầu người đạt con số 2.000 USD, thuộc nhóm trung bình của thế giới. 
Bằng tiếng Anh, ông Nguyễn Thiện Nhân đã lấy một số ví dụ để minh họa việc đời sống người dân đã thay đổi sau thời kỳ đổi mới: "I remember during that time when I went back from the army to the university to teach in 1983, most people were happy if they had a bicycle to go to work but today most people are driving motorbikes, some have private cars. Also, TV was a big dream at that time, but today, every household has one or two TV in Vietnam.
Also telephone was luxury at that time but today we have 91 million people in the country but 150 million telephones and mobile phones in Vietnam". 
Không chỉ nổi tiếng với khả năng tiếng Anh, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc còn được biết với năng khiếu ngoại ngữ, thông thạo một số thứ tiếng khác. Tháng trước, tại Lễ hội 40 năm người Việt Nam hội nhập và phát triển tại Đức, giáo sư Nguyễn Thiện Nhân đã có bài phát biểu hoàn toàn bằng tiếng Đức. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

