Gu diện đồ hiệu ấn tượng của cựu Hoàng hậu Qatar
Sheikha Mozah sở hữu hàng trăm bộ váy Haute Couture của những thương hiệu đình đám nhất thế giới như Chanel, Valentino...
 
Cựu Hoàng hậu Qatar - Sheikha Mozah bint Nasser al-Missned - là người vợ thứ hai trong số ba người vợ của cựu vương Sheikh Hamad bin Khalifa al-Thani. Tuy nhiên, Sheikha Mozah vẫn được người dân nhìn nhận là Đệ nhất Phu nhân, Hoàng hậu chính thức hay "Thái hậu không buông rèm" của Qatar do các hoạt động đối nội đối ngoại hết sức năng động của bà bên cạnh Quốc vương ngay cả trong và sau thời gian tại vị.
 
Không chỉ tài năng, xinh đẹp mà bà còn có gu ăn mặc ấn tượng. Cựu Hoàng hậu nằm trong danh sách 100 người phụ nữ có tầm ảnh hưởng nhất thế giới, xếp thứ ba trong Top 48 người phụ nữ quyền lực thời trang nhất thế giới năm 2009. Bà cũng như nhiều lần lọt vào danh sách mặc đẹp nhất thế giới do tạp chí Vanity Fair bình chọn.
 
Báo chí phương Tây mô tả Sheikha Mozah như một "Hoàng hậu phương Đông" có lưỡng quyền cao đầy quyền lực và thanh lịch không thua kém gì Công nương Diana quá cố của nước Anh.
 
Ở tuổi ngoài 50, cựu Hoàng hậu vẫn sở hữu vẻ ngoài quyến rũ và gu ăn mặc hòa trộn tinh tế giữa nét Tây phương hiện đại với nét kín đáo truyền thống của vùng Trung Đông. 
 
Chiếc đầm lụa bóng màu xanh ngọc sang trọng, tôn lên nét kín đáo thường thấy của phụ nữ Ảrập.
 
Là thành viên hoàng tộc của một quốc gia có thu nhập bình quân đầu người cao nhất thế giới, cựu Hoàng hậu là khách hàng quen thuộc của hầu hết thương hiệu đình đám thế giới từ Chanel, Valentino, Dior đến Jean Paul Gaultier, Stephanie Rolland, Giambattista Valli hay Ralph & Russo. Trong đó, Jean Paul Gaultier là nhà thiết kế couture được bà tin tưởng và đặt mua nhiều lần nhất.
 
Sheikha Mozah thường chọn mua thiết kế đầm dài chấm gót trong những bộ sưu tập Haute Couture mới nhất và đắt giá nhất. Để làm vừa lòng bà, hai nhà mốt Chanel và Valentino từng nhiều lần sẵn lòng chuyển từ kiểu suit, váy ngắn trong thiết kế ban đầu thành chiếc váy dài cho hợp với cách ăn mặc của bà. Thậm chí, cựu Hoàng hậu còn đặt mua trang phục từ bộ sưu tập thời trang ứng dụng (Ready to wear) của Giambattista Valli nhưng lại yêu cầu may lại theo chuẩn Haute Couture.
 
Cựu Hoàng hậu Qatar có hàng trăm chiếc váy đầm dài chấm gót đơn sắc với thiết kế tay dài, cổ tròn, cổ thuyền hoặc cổ cao kín đáo.
 
Mỗi bộ cánh của bà đều hài hòa trong từng chi tiết nhờ sự ăn khớp ở cách chọn trang phục, giày dép, trang sức và các phụ kiện. Bà chuộng kính mát phiên bản giới hạn của thương hiệu Bvlgari, giày cao gót Christian Louboutin, trang sức ngọc trai. Đặc biệt, những chiếc khăn quấn turban đồng điệu với màu áo đã làm nên nét đặc trưng rất riêng của một nhân vật hoàng gia Trung Đông. 
Đồ hiệu Hàng hiệu Đắt giá Cựu hoàng hậu Qatar Sheikha Mozah Sao mặc đẹp Chính khách Nhân vật quyền lực Phong cách thời trang Gu mặc Ấn tượng Sành điệu Váy haute couture
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

