Du khách liều mạng leo lên đỉnh Kim tự tháp ở Ai Cập
Một du khách 18 tuổi người Đức vừa đăng tải clip và những bức ảnh chụp từ trên đỉnh Kim tự tháp ở Giza và Cairo.
Ai Cập chi 32 triệu USD tăng cường an ninh ở các resort   /   Chiến dịch du lịch Ai Cập bị 'gậy ông đập lưng ông'
Andrej Ciesielski, 18 tuổi đến từ Munich, Đức đăng tải những bức ảnh ấn tượng và clip ghi lại từ trên đỉnh Kim tự tháp Ai Cập trên trang blog cá nhân ngày 25/1.
Ciesielski đã liều lĩnh leo lên Kim tự tháp 4.500 tuổi để có được những góc quay, chụp rộng nhất từ trên đỉnh của một trong ba nơi lưu giữ các hầm mộ và xác ướp tại Giza.
Khung cảnh ấn tượng của một góc thành phố Giza, nơi có những kim tự tháp khổng lồ. Ảnh: Andrej Ciesielski
Từ trên đỉnh, Ciesielski chụp được nhiều bức hình toàn cảnh về sa mạc cùng với các kim tự tháp. Hành động này có thể khiến Ciesielski bị phạt 3 năm tù.
Sau cuộc chinh phục ngắn ngủi, chàng trai đã bị bắt đưa vào đồn cảnh sát và tra hỏi về hành vi phạm luật. Anh này cho biết: "Chỉ mất 8 phút là tôi leo tới đỉnh và trong lúc leo tôi đeo tai nghe nhạc. Tôi đã làm mọi người chú ý và các nhân viên bảo vệ hét ra lệnh cho tôi xuống". 
Theo Ciesielski, anh đã hỏi người dân địa phương và họ có cảnh báo leo lên Kim tự tháp là phạm luật nhưng vẫn nghĩ là không sao. "Bản thân tôi nghĩ những bức ảnh có được cũng rất đáng", người này cho biết.
Du khách tham quan kim tự tháp, hình ảnh phóng lên từ bức hình của du khách 18 tuổi người Đức: Ảnh: Andrej Ciesielski
Cảnh sát địa phương đã tra hỏi và xem những hình ảnh từ máy quay của Ciesielski. Ban đầu họ muốn đưa du khách này tới Đại sứ quán Đức tuy nhiên chỉ sau một lát Ciesielski được thả tự do mà không có chuyện gì xảy ra.
Ba năm trước, một nhóm du khách người Nga cũng bị bắt vì leo lên đỉnh Kim tự tháp. Họ đã cố gắng trốn tránh sự chú ý của nhân viên an ninh tại khu vực tham quan bằng cách leo lên vào ban đêm.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

