Vợ cũ Charlie Sheen vào trại cai nghiện lần thứ 20
Brooke Mueller tự nguyện đăng ký cai nghiện trong thời gian sáu tháng ở Utah - một tiểu bang của Mỹ.
Charlie Sheen chi 10 triệu USD để che giấu việc nhiễm HIV  /  Vợ cũ và các con Charlie Sheen khẳng định không nhiễm HIV
Broke Muller, vợ cũ của Charlie Sheen, vừa nhập trại cai nghiện lần thứ 20. Diễn viên 38 tuổi đăng ký thời gian điều trị sáu tháng và đã ở cơ sở cai nghiện tại tiểu bang Utah được hơn một tháng. Đây là lần thứ 20 cô vào trại.
Một nguồn tin cho biết: "Sau hai tuần tái nghiện, Brooke quyết định tự nhập trại để chấm dứt tình trạng này. Đây là một bước tiến lớn bởi Brooke có thể nhận ra điều gì tốt cho mình".
Theo TMZ, Brooke Muller nhiều lần vào tù vì liên quan đến cocaine và rượu. Vào năm 2012, Brook Muller từng trải qua liệu trình cai nghiện chất kích thích kéo dài. Cô cũng từng bị bắt giữ vì tàng trữ cocaine và hành hung người khác.
Người đẹp chia tay Charlie Sheen năm 2011 - thời điểm anh bắt đầu phát hiện nhiễm HIV. Cô là vợ ba của nam diễn viên.
Brooke Muller kết hôn với Charlie Sheen từ năm 2008 tới 2011. Họ có hai con trai sinh đôi trong những năm tháng sống bên nhau. Khi Charlie Sheen thừa nhận mình nhiễm HIV , cả ba mẹ con Brooke Muller đều đi kiểm tra và khẳng định không hề bị lây nhiễm bệnh.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

