Trương Ngọc Ánh phấn khích khi bạn diễn cởi áo khoe sáu múi
"Cô Dần" thích thú chứng kiến sức mạnh cơ bắp của nam diễn viên Marcus Guilhem trong một sự kiện tại TP HCM.
 
Chiều 15/4, Trương Ngọc Ánh tham gia buổi giao lưu của đoàn phim "Truy sát" cùng các đồng nghiệp Vĩnh Thụy, Thiên Nguyễn, Marcus Guilhem... Trong một tiết mục, nam diễn viên Marcus Guilhem được ban tổ chức mời biểu diễn chống đẩy một tay. Trước sự phấn khích của người đẹp Trương Ngọc Ánh, Marcus đã cởi áo, khoe thể hình rắn chắc và thực hiện yêu cầu của mọi người.
 
Marcus Guilhem là người mẫu mang hai dòng máu Pháp - Việt, sinh ra và lớn lên tại Pháp và học ở Australia.
 
Trương Ngọc Ánh ôm lấy bạn diễn Truy sát sau khi anh thực hiện thành công màn thách đố giữa buổi giao lưu.
 
Nữ diễn viên sinh năm 1976 sánh vai người mẫu Vĩnh Thụy. Trong bộ phim mới nhất cả hai cùng tham gia, Ngọc Ánh vào vai thiếu tá Nguyễn An An, được giao nhiệm vụ giám sát một hoạt động từ thiện mờ ám. Chàng người mẫu thủ vai Minh, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, một thủ lĩnh bí ẩn và là nhân vật đa chiều nhất của phim.
 
Ca sĩ Cường Seven (phải), người mẫu Hồng Quế (giữa) và nam diễn viên Việt - Lào Lamous Vissay cũng góp mặt trong sự kiện.
 
Trương Ngọc Ánh chia sẻ khi được so sánh giữa hai vai diễn trong phim 'Hương ga' và 'Truy sát'.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

