Penthouse triệu đô của nữ doanh nhân Hà thành
Hiện đại, tinh tế, penthouse rộng gần 500m2 nằm giữa trung tâm Thủ đô của nữ doanh nhân Đặng Thanh Hằng có giá lên tới 70 tỷ đồng (hơn 3,1 triệu USD).
Hai gam màu chủ đạo được chủ nhân chuỗi chăm sóc sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi lựa chọn cho tổ ấm của mình là vàng và trắng. Tất cả trang thiết bị trang trí cho nhà đều được nhập khẩu từ Italy, do 2 vợ chồng kiến trúc sư người Thái thiết kế và hoàn thiện trong suốt một năm. "Tôi đặt cược đời mình vào chữ 'đẹp' và cũng phấn đấu 30 năm để thực hiện giấc mơ về ngôi nhà đẹp như cổ tích của mình", nữ doanh nhân Thanh Hằng chia sẻ.
 
Penthouse có diện tích gần 500 m2 được thiết kế 3 tầng. Lối lên cầu thang bộ được trang hoàng bằng hệ thống ánh sáng trắng vàng, các dải hoa phù hợp với màu gỗ và thảm trang trí khiến căn hộ sang trọng và tinh tế hơn.
 
Phòng khách được thiết kế không gian mở, tận dụng tối đa ánh sáng hài hòa với 2 gam màu chủ đạo trắng vàng. Cửa sổ kính liền trần (nối từ trần xuống sàn) giúp khu vực đón được ánh sáng tự nhiên và nhìn thoáng mắt. Là người yêu cái đẹp nên nữ chủ nhân căn hộ quan tâm đến chi tiết nhỏ nhất, dù là hoa trang trí, tranh treo tường hay salon, sofa cũng như thảm trải sàn... đều được chọn lựa sao cho hài hòa nhất với thiết kế của căn phòng, tạo cảm giác thư giãn cho chủ nhân căn hộ cũng như các thượng khách ghé thăm. Phòng rộng gần 200 m2 đủ sức chứa ít nhất 20 người.
 
Phòng khách và bếp được thiết kế cùng một không gian ở tầng một của căn hộ. Là người bận rộn khi cùng lúc quản lý tới 3 công ty chuyên về sắc đẹp, song chị Đặng Thanh Hằng luôn dành thời gian cho việc nấu nướng. Vì thế, bếp được nữ chủ nhân chú trọng hơn cả với không gian mở, tiếp giáp với phòng khách, lắp đặt hệ thống khử mùi, thanh lọc không khí. Cửa sổ kính giáp trần thu ánh sáng tự nhiên giúp chủ nhân vừa nấu nướng có thể trò chuyện với bạn bè, người thân, thậm chí nghe nhạc hay ngắm vẻ đẹp Hà Nội từ trên cao.
 
Gian bếp được thiết kế hiện đại, tiện dùng vẫn với gam màu chủ đạo của căn nhà pha thêm màu cà phê nhẹ nhàng giúp chủ nhân cảm thấy thư giãn khi nấu nướng. Chị Hằng quan niệm dù là ai, ở cương vị nào doanh nhân thành đạt, hay chính trị gia... đã là phụ nữ thì nội trợ vẫn là công việc không thể thiếu. Chính vì vậy, bất cứ khi nào có điều kiện, chị đều dành thì giờ nấu các món ngon cho con trai, bố mẹ có dịp ghé thăm hay người bạn thân thiết từ nước ngoài về chơi...
 
Phòng ngủ của nữ chủ nhân nằm ở tầng 2 của căn nhà và tầng còn lại của con trai - cũng là doanh nhân trẻ, sắp kết thúc chương trình học thạc sĩ tại Mỹ để trở về Việt Nam tham gia điều hành kinh doanh cùng với mẹ. Phòng ngủ master (ngủ chính của gia chủ) bài trí tương đối đơn giản, dùng gam màu vàng để tạo cảm giác ấm cúng. Từ cửa sổ phòng, chủ nhân căn hộ có tầm nhìn bao quát một góc thành phố Hà Nội. Đây là không gian riêng để nữ chủ nhân có thể xem một bộ phim hay, bản nhạc nhẹ để thư giãn sau một ngày làm việc, tái tạo năng lượng cho ngày mới đến.
 
Phòng ngủ nằm cách khu vực để vật dụng tư trang, giúp chủ nhân có không gian thư giãn thực sự, tách hẳn khỏi thế giới bên ngoài và không bị vướng bận bởi những lo toan hàng ngày.
 
Tủ đồ trị giá nhiều tỷ đồng của nữ chủ nhân. Mỗi loại đồ được sắp xếp gọn gàng ở từng ngăn tủ riêng và khá thuận mắt, giúp nữ doanh nhân không mất nhiều thời gian tìm và chọn đồ mỗi ngày.
 
Phòng tắm là không gian quan trọng mang lại cho gia chủ những giây phút thư giãn sau một ngày làm việc căng thẳng, mệt mỏi. Vì thế, các vật dụng ở đây được chủ căn hộ 70 tỷ đồng này chọn lựa rất kỹ và đều được đặt hàng từ châu Âu.
 
Phòng tắm sử dụng các vách ngăn bằng kính. Bồn tắm thông thủy có thể nhìn ngắm được thành phố khi về đêm. Khu thư giãn gồm 2 phòng xông hơi ướt (steam) và phòng xông hơi khô (sauna). 
 
Penthouse có ban công rộng và thoáng hướng về phía sông Hồng, là nơi chủ nhà đặt bộ bàn ghế nhỏ để dành cho mình phút giây thư giãn ngoài trời sau những giờ làm việc căng thẳng. Với chị, ngôi nhà đẹp theo đúng nghĩa phải là nơi có không gian lãng mạn, là chốn bình yên muốn trở về sau những ngày bận rộn, căng thẳng nơi thương trường. Nhà phải đủ rộng để có thể chứa hết tiếng cười của bạn bè, người thân, đủ hiện đại để chị có thể tự làm những gì mình yêu thích, viết tiếp những khát vọng về tương lai...  
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

