12 điều bạn không nên bỏ qua khi tới Bali
Lặn biển, trải nghiệm ẩm thực địa phương hay khám phá những bãi biển nhiệt đới tuyệt đẹp là những điều bạn không nên bỏ qua khi tới Bali.
Đến Bali, cẩn thận với nạn khỉ móc túi   /   Bali huy động 10.000 cảnh sát bảo vệ an ninh đêm giao thừa
Những thửa ruộng bậc thang trải dài qua nhiều ngọn đồi tạo thành bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp. Từ Ubud, bạn có thể thuê xe tới khu vực trung tâm đảo Bali, nơi người dân canh tác trên những thửa ruộng bậc thang. Nằm cách xa các điểm du lịch, du khách hoàn toàn có thể tận hưởng vẻ đẹp yên bình với cảnh quan nông nghiệp ấn tượng của hòn đảo thơ mộng.
Thưởng thức một điệu múa truyền thống
Kịch nghệ và múa là những nét đặc sắc trong văn hóa bản địa của người dân đảo Bali. Nếu may mắn, bạn có thể bắt gặp một màn múa truyền thống trong ngày lễ hội; hoặc bạn có thể đến xem tại các sân khấu dành cho khách du lịch. Nổi tiếng nhất trong các điệu múa của người dân Bali là múa Barong & Kris và Kecak.
Lặn biển
Bali là thiên đường du lịch biển và chắc chắn du khách không nên bỏ qua môn thể thao lặn biển. Hòa mình trong làn nước xanh ngắt với những rạn san hồ và đàn cá nhiệt đới, bạn có cơ hội khám phá con tàu cổ chìm dưới lòng biển Tulamben từ thế chiến thứ hai.
Tham quan các ngôi đền
Được mệnh danh là mảnh đất của 1.000 ngôi đền, Bali thực chất có đến hơn 20.000 ngôi đền quanh đảo. Nổi tiếng nhất trong số đó là đền Pura Beskih tại núi Agung. Ngoài ra, bạn nên ghé thăm ngôi đền Pura Tanah Lot nằm bên bờ biển với khung cảnh rực rỡ trong ánh hoàng hôn.
Thư giãn tại các khu nghỉ dưỡng
Nếu bạn muốn tránh xa đám đông tại Kuta, hãy ghé thăm khu vực Nusa Dua phía nam Bali. Bạn có thể tìm thấy những khách sạn sang trọng, trung tâm mua sắm và các tiện nghi bậc nhất. Chắc chắn, Nusa Dua là địa điểm lý tưởng cho du khách tận hưởng một Bali xinh đẹp và yên bình.
Xem bói
Một trải nghiệm cho du khách khi tới Bali đó là xem bói. Những câu hỏi, thắc mắc về cuộc sống hay đơn giản chỉ là sự tò mò về tương lai đều có thể được giải đáp tại đây. Tuy nhiên, các hoạt động này chủ yếu mang tính giải trí và bạn không nên quá coi trọng nếu đó là những lời phán không hay.
Đi dạo trên bãi biển Kuta
Kuta là một trong những điểm thu hút khách du lịch đầu tiên tại Bali. Nếu bạn là người yêu thích các bữa tiệc trên biển, đây là địa điểm lý tưởng cho bạn vì có nhiều cửa hàng, quán bar, nhà hàng và các hộp đêm. Khu vực trở nên đông đúc hơn vào dịp cuối tuần và những tháng cao điểm.
Trở thành một công chúa Bali
Với hàng trăm bộ trang phục truyền thống, bạn có thể trở thành công chúa Bali trong một giờ đồng hồ. Khoác lên mình bộ cánh rực rỡ kèm theo lớp trang điểm với phong cách của người Bali, bạn đã sẵn sàng cho buổi chụp hình thú vị của mình.
Khám phá các hòn đảo xung quanh
Bên cạnh hòn đảo Bali xinh đẹp, du khách có thể lựa chọn ghé thăm những hòn đảo khác ngoài khơi phía Nam như Nusa Ceningan, Nusa Lembongan, Nusa Penida. Đây là các địa điểm lý tưởng cho bạn tận hưởng khung cảnh yên bình và làn nước trong xanh đặc trưng của vùng biển nhiệt đới.
Đi bộ lên đỉnh ngọn núi lửa
Đỉnh núi Batur là một ngọn núi lửa còn hoạt động mà từ trên đỉnh, bạn có thể ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lòng hồ Batur - hồ nước được hình thành từ miệng núi lửa lớn nhất trên đảo. Nếu là người leo núi chuyên nghiệp, trải nghiệm trekking lên tới đỉnh trước bình minh và ngắm nhìn khung cảnh sáng sớm trên hòn đảo là điều không nên bỏ qua.
Thưởng thức món ăn địa phương
Bali cũng là thiên đường ẩm thực cho du khách với nhiều món ăn địa phương nổi tiếng như Babi Guling- heo sữa quay nguyên con, xôi đen cơm dừa và siro cọ.
Trải nghiệm cà phê chồn
Kopi Luwak - món cà phê trứ danh trên đảo Bali được chế biến từ chất thải của chồn. Sau khi thu hoạch hạt cà phê từ phân chồn, người pha chế sẽ rửa sạch và nghiền ra. Hương vị của cà phê rất độc đáo và chắc chắn chỉ cần nghe đến cái tên, du khách đã thấy tò mò và muốn thử nghiệm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

