Vivo V3 và V3Max lên kệ tại Việt Nam
Sau khi giới thiệu tại Ấn Độ, Vivo cho ra mắt bộ đôi smartphone mới V3 và V3Max tại thị trường Việt Nam vào ngày 10/5.
Vivo V3 và V3Max trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 616 và 652, bộ nhớ RAM lần lượt 3GB và 4GB, bộ nhớ ROM lên đến 32GB giúp điện thoại lưu trữ hàng chục ứng dụng và xử lý cực nhanh cho dù chạy nhiều ứng dụng cùng lúc.
V3Max sở hữu màn hình 5,5 inch, độ mỏng 7,58mm, mặt lưng màu vàng Gold được ưa chuộng.
Bên cạnh cấu hình mạnh, bộ đôi này còn sở hữu thiết kế thời thượng. Nếu V3 có màn hình 5 inch, mỏng 7,5mm thì V3Max dùng màn hình cỡ 5,5 inch, mỏng 7,58mm. Thiết kế vỏ là hợp kim nhôm nguyên khối bo tròn góc với mặt lưng màu vàng Gold sang trọng thời thượng phù hợp với giới trẻ năng động.
Bộ đôi loa kép cho trải nghiệm nghe nhạc sống động.
Điểm mới nhất của V3Max là tính năng sạc kép giúp điện thoại sạc cực nhanh, chỉ cần 5 phút sạc pin để máy đủ sức nghe nhạc liên tục trong suốt 2 giờ đồng hồ. Cùng với công nghệ tiết kiệm pin, dung lượng pin lớn lên đến 3.000mAp của dòng V3Max và 2550mAp của dòng V3, người dùng có thể thoải mái chơi game, nghe nhạc trong suốt thời gian giải lao mà không sợ hết pin giữa chừng.
Cảm biến vân tay mặt sau cùng camera lên đến 13 megapixel hỗ trợ chụp hình nhanh PDAF.
Cả hai dòng V3 và V3Max đều sử dụng hệ điều hành Fun Touch OS độc quyền của Vivo, tích hợp chức năng nhận diện vân tay mở khóa nhanh trong vòng 0,5 giây. Camera sau với độ phân giải lên đến 13 megapixel hỗ trợ công nghệ PDAF chụp hình cực nhanh. Camera trước 8 megapixel tăng cường HD và hỗ trợ chụp hình ban đêm. Kèm theo là tính năng chụp ảnh bằng giọng nói hoặc chụp ảnh nhận diện lòng bàn tay, rất thích hợp với các tín đồ selfie hiện đại.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

