Tiền điện từ tháng 4 sẽ tăng mạnh do nắng nóng kéo dài
Nhu cầu sử dụng điện theo nhận định của EVN Hà Nội sẽ tăng mạnh trong bốn tháng (kể từ tháng 4) do ảnh hưởng của El Nino, nắng nóng có thể kéo dài và vượt trên 40 độ C.
EVN chưa có kế hoạch tăng giá điện năm 2016  /  EVN báo lãi hơn 800 tỷ đồng
Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội) vừa có báo cáo dự báo tình hình và nhu cầu sử dụng điện trong tháng hè năm 2016.
Do tác động của hiện tượng El Nino, nắng nóng ở khu vực Hà Nội trong mùa hè năm 2016 được nhận định là sẽ có tần suất cao hơn, gay gắt hơn và kéo dài hơn so với trung bình nhiều năm.
Nắng nóng sẽ rơi vào đầu tháng 4, giữa tháng 5. Đặc biệt, cuối tháng 6, Hà Nội sẽ có nắng nóng gay gắt vượt trên 40 độ C. Nắng nóng có thể kéo dài và đạt đỉnh điểm cuối tháng 7.
Do ảnh hưởng của thời tiết nắng nóng, nhu cầu tiêu dùng điện của Hà Nội tăng mạnh. Theo dự báo của EVN Hà Nội, sản lượng điện tiêu thụ ngày cao nhất của Hà Nội sẽ rơi vào cuối tháng 7 lên tới 80,6 triệu kWh. Tổng sản lượng điện tiêu thụ trong 4 tháng (từ tháng 4 đến tháng 7/2016) sẽ tăng lên khoảng 6,7 tỷ kWh, cao hơn so với mức 5,6 tỷ kWh năm 2015.
Theo đó, tiền điện tháng 4 của khách hàng sẽ tăng mạnh do chịu ảnh hưởng nhiều bởi thời tiết nắng nóng. Tương tự, tiền điện trong tháng 5, 6 và 7 tăng cao do nhu cầu sử dụng các thiết bị làm mát.
"Giá điện sinh hoạt được xây dựng theo mức bậc thang, nếu khách hàng tiêu thụ điện năng càng nhiều thì mức giá điện càng tăng mạnh, dẫn đến hóa đơn tiền điện tăng", EVN Hà Nội cho biết 401 kWh trở lên khách hàng sẽ phải trả mức giá điện sinh hoạt bậc thang cao nhất là 2.587 đồng.
Biểu giá điện sinh hoạt đang áp dụng.
Chẳng hạn, một hộ dân dùng 280 kWh sẽ mất khoảng 560.000 đồng, còn khi dùng đến 670 kWh thì tiền điện phải thanh toán lên tới gần 1,7 triệu đồng. Như vậy, mức tiêu thụ tăng 2,4 lần nhưng tiền điện tăng khoảng gần 3 lần.
Trên cơ sở đó, EVN Hà Nội khuyến nghị người dân nên sử dụng điện khoa học bằng cách sử dụng các sản phẩm tiết kiệm điện, tắt thiết bị khi không dùng, bảo trì hệ thống điện thường xuyên… Điều hòa là thiết bị sẽ tiêu tốn nhiều điện năng nhất, mỗi một độ C của điều hòa, sản lượng điện tiêu thụ sẽ tăng ít nhất 7%. Vì vậy, ban ngày nên điều chỉnh nhiệt độ của điều hòa từ 25 độ C trở lên và ban đêm từ 27 đến 28 độ C.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

