Dùng hộ chiếu làm giấy vệ sinh du khách bị từ chối nhập cảnh
Trong một lần quá chén, du khách người Anh đã xé mất vài trang giữa của hộ chiếu để dùng thay giấy vệ sinh và cô bị những người lính biên phòng Thái Lan từ chối cho nhập cảnh.
Faye Wilson, 28 tuổi, bị từ chối nhập cảnh khi đến Thái Lan trong kỳ nghỉ vì cuốn hộ chiếu thiếu trang. Lực lượng biên phòng đã giữ du khách này lại và buộc cô bắt hai chuyến bay trở về quê nhà ở Glasgow.
Theo Express News, Faye quá xấu hổ để giải thích cô đã làm điều không hay trong một đêm say xỉn. Lực lượng biên phòng quyết định trục xuất Faye trước khi cô kịp đưa ra bất cứ lời giải thích nào cho tình trạng của cuốn hộ chiếu.
Faye cùng cuốn hộ chiếu cô chụp lại trước khi lên đường du lịch.
Faye kể lại: “Khi kiểm tra xuất nhập cảnh, họ mở hộ chiếu và hỏi về tình trạng của nó. Tôi nói đã làm mất vài trang giữa vì quá thẹn để kể về lý do thật. Trước khi tôi kịp nói thêm điều gì họ đã trục xuất tôi trở lại Dubai và cuối cùng là về Glasgow. Tôi cũng bị tịch thu giấy tờ”.
Nhớ lại một đêm quá chén của mình, Faye cho biết cô rời khỏi một quán bar để tiếp tục cuộc vui ở một club khác. Faye và người bạn cần đi vệ sinh nhưng không mang theo giấy, vì vậy họ quyết định dùng hai, ba trang trong hộ chiếu của Faye để dùng tạm. Faye đã không đủ tỉnh táo để suy nghĩ về hậu quả của hành động vô thức của mình.
Bị trục xuất tại Thái Lan, Faye phải bỏ lại người bạn đồng hành trong kỳ nghỉ để trở về Anh và hủy luôn kế hoạch đến Australia sau cả năm dài làm việc tích góp.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

