Quà Giáng sinh đắt đỏ dành riêng cho triệu phú
Một hòn đảo biệt lập, chuyến bay vòng quanh thế giới một năm hoặc theo khinh khí cầu ra ngoài không trung... là những món quà được rao bán nhưng chỉ có triệu phú mới đủ tiền mua.
Lái xe cùng diễn viên gạo cội Keanu Reeves
KRGT-1 là chiếc xe moto đầu tiên được chế tạo bởi Arch Motorcycle - một công ty do Keanu Reeves và Gard Hollinger sáng lập năm 2014. Bạn sẽ có cơ hội lái chiếc xe này và tham gia vào một chương trình được tổ chức với lượng người giới hạn trong hai ngày xuống vùng bờ biển California. Keanu Reeves và Gard Hollinger cũng sẽ tham gia chuyến đi cùng bạn. 
Hộp trứng cá muối đắt tiền
Nhà hàng bán trứng cá muối Petrossian của Pháp đã tạo ra 50 hộp trứng cá muối, mỗi hộp nặng gần 10 kg. Các hộp này được lựa chọn kỹ lưỡng bằng tay bởi thành viên trong gia đình Petrossian, cơ sở đi đầu trong việc phân phối trứng cá muối. 
Kỳ nghỉ sang trọng bậc nhất
Trang web mua sắm siêu đắt đỏ VeryFirstTo cung cấp một chuyến đi kéo dài 21 ngày đến 10 khách sạn sang trọng nhất trên thế giới. Điểm đến bao gồm phòng hoàng gia ở khách sạn Burj Al Arab (Dubai), Ritz-Carlton (Tokyo) và Four Seasons (New York). 
Bộ quà dành cho người phụ nữ bạn yêu
Bộ quà bao gồm giày và túi xách cả năm dành riêng cho nữ giới. Với 20 đôi giày, hơn 16 chiếc túi xách, tất cả đều được lựa chọn kỹ lưỡng bởi đội ngũ nhân viên của Net-a-Porter. Phần quà này sẽ được lựa chọn theo sở thích của bạn và giá cả tổng cộng cũng thay đổi tùy vào thương hiệu mà bạn chọn. 
Chuyến đi bí mật vòng quanh thế giới một năm
VeryFirstTo cung cấp một gói du lịch mà họ gọi là "The Four Jet Tour", chuyến đi lịch kéo dài cả năm bằng máy bay riêng. Món quà bao gồm vé cho tour du lịch bằng phản lực tư nhân độc nhất trên thế giới. Chuyến đi sẽ bao gồm nhiều hành trình như đến Peru, đảo Phục sinh, thảo nguyên, rừng Amazon hoặc đặt chân đến nơi xa xôi nhất trên thế giới. 
Bộ cờ vua được thiết kế đặc biệt
Bộ cờ vua phức tạp này được thiết kế bởi hãng Zaha Hadid và làm ra nhằm cạnh tranh với một số dự án đáng chú ý của giới kiến trúc sư. 
Một hòn đảo riêng để lẩn trốn
Để tăng tính phiêu lưu, quà Giáng sinh mà một triệu phú có thể nghĩ tới chính là mua riêng một hòn đảo. Điều này có thể đáp ứng được hai yếu tố họ mong muốn, sự cô lập và phiêu lưu. 
Chuyến bay trên không trung
Những ai mê khám phá không gian kỳ ảo có thể sẽ thích thú với món quà được cung cấp bởi Neiman Marcus. Vào năm 2016, người mua sẽ có chuyến bay thử nghiệm lên không trung ngắm toàn cảnh thế giới bằng khinh khí cầu, ở độ cao 30 km so với mặt đất. Ngoài ra bạn còn có thêm 3 đêm nghỉ ngơi ở Miraval Resort, Tucson, Arizona. 
Mùa giáng sinh
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

