Ngô Kỳ Long hứa 'nghe lời vợ' trong đám cưới
Tài tử 46 tuổi thổ lộ tình cảm với Lưu Thi Thi trong hôn lễ diễn ra ở đảo Bali, Indonesia.
Tô Hữu Bằng rớm lệ trong đám cưới Ngô Kỳ Long - Lưu Thi Thi  /  Tiệc trước ngày cưới độc đáo của Lưu Thi Thi - Ngô Kỳ Long
Đám cưới của Ngô Kỳ Long - Lưu Thi Thi diễn ra ngày 20/3 với sự tham gia của người thân cùng khoảng 100 khách mời, trong đó có Tô Hữu Bằng, Trần Chí Bằng, Hoắc Kiến Hoa...
 
Ngô Kỳ Long trao nhẫn cưới cho vợ. Bộ nhẫn cưới của cặp sao trị giá 12 triệu nhân dân tệ (40,7 tỷ đồng).
 
Ngô Kỳ Long thổ lộ trong đám cưới trước đây anh luôn oán trách ông trời đối xử bất công với mình, thử thách anh quá nhiều. Nhưng giờ đây anh hiểu được đó là vì ông trời muốn dành điều tốt đẹp nhất cho anh, đó là Lưu Thi Thi. "Anh sẽ nghe lời em", tài tử nói với vợ.
Ngô Kỳ Long chi mạnh tay cho hôn lễ với Thi Thi. Anh sử dụng 400.000 bông hoa trang hoàng không gian cưới, đảm nhận chi phí đi lại, ăn ở cho khách khứa. Đôi vợ chồng không nhận tiền mừng đám cưới.
 
Ngô Kỳ Long - Lưu Thi Thi bén duyên khi đóng Bộ bộ kinh tâm. Cặp sao đăng ký kết hôn từ năm 2015.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

