Sao chuộng khoe bụng bầu với bikini
Megan Fox, Bar Refaeli, Candice Swanepoel... không ngại diện trang phục, để lộ cơ thể trong giai đoạn thai kỳ.
Con gái Paul Walker diện bikini khoe thân nóng bỏng  /  Khoảnh khắc bikini nóng bỏng của Taylor Swift
Trong kỳ nghỉ bên chồng - Brian Austin Green - vào năm 2012, Megan Fox mặc bộ đồ hai mảnh họa tiết khoang đốm. Khi đó, diễn viên xinh đẹp đang mang thai ở giai đoạn thứ hai của thai kỳ.
Candice Swanepoel chụp ảnh bụng bầu trong giai đoạn đầu tiên của thai kỳ. Người đẹp mặc bikini ren lưới màu xanh.
Dù đang mang bầu, siêu mẫu Bar Refaeli vẫn tự tin mặc bikini, để lộ vòng ba hoàn hảo.
Siêu mẫu Gisele Bundchen mặc bikini họa tiết da báo, nằm phơi nắng trên biển Miami. Lúc này, cô đang mang thai con gái thứ hai - Vivian.
Alessandra Ambrosio diện bikini hai mảnh, tạo dáng khi bụng bầu đã được 8 tháng. Thiên thần của Victoria's Secret đi nghỉ chỉ vài tuần trước khi chào đón con trai thứ hai - Noah Phonix - chào đời.
Vài tháng trước khi chào đón con gái Everly (năm 2013), diễn viên Jenna Dewan-Tatum cùng chồng - Channing Tatum - nghỉ ngơi ở St. Barts. Cô mặc bikini quây ngực rực rỡ, kết hợp cùng mũ rộng vành. Diễn viên xinh đẹp tự tin khoe vòng hai đang dần to lên.
Jessica Simpson mặc bikini khoe vòng một nóng bỏng và bụng bầu vào năm 2012. Lúc này, cô đang trong giai đoạn thứ hai của thai kỳ.
Anne Hathaway từng thổ lộ cô không thích chụp ảnh với bikini. Tuy vậy, nữ diễn viên vẫn muốn chọn trang phục này khi khoe bụng bầu với người hâm mộ.
Kourtney Kardashian mặc bikini màu ánh kim, phô làn da rám nắng khỏe khoắn khi chơi đùa cùng con gái hai tuổi.
Trước khi sinh con vào năm 2012, Uma Thurman có kỳ nghỉ ngắn ở biển St. Barts, vùng Caribe. Diễn viên nổi tiếng chọn nhiều trang phục nóng bỏng trên biển.
Penelope Cruz trong lần mang thai thứ hai vẫn giữ được thân hình thon gọn. Cô tạo dáng trên biển Barbados tháng 3/2013 khi đi chơi cùng Javier Bardem.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

