Kẻ gây thảm án ở Yên Bái lăn tay xin giảm án tử hình
Gần hai tuần sau khi bị kết án tử hình, kẻ sát hại dã man cả gia đình 4 người xin giảm hình phạt xuống tù chung thân.
60 giờ trốn chạy của nghi can thảm án ở Yên Bái   /   Kẻ gây thảm án tại Yên Bái bị phạt tử hình
TAND tỉnh Yên Bái cho biết đã nhận được đơn kháng cáo của Đặng Văn Hùng (26 tuổi, ở thôn 16, xã Lâm Giang, huyện Văn Yên) xin giảm nhẹ hình phạt từ tử hình xuống chung thân. Do không biết chữ, Hùng nhờ người khác viết sau đó lăn vân tay vào đơn.
Hùng tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: Trần Huấn
Theo cáo trạng, chiều 12/8, do tranh chấp đất làm nương dẫn đến cãi vã, Hùng  dùng con dao làm rẫy đoạt mạng cả 4 người họ hàng gồm anh Trần Đức Long (23 tuổi), chị Phàn Thị Hoa (20 tuổi, vợ anh Long), bé Trần Văn Truyền (con trai của vợ chồng anh Long) và Phàn Thị Hà (15 tuổi, em ruột chị Hoa).
Nơi xảy ra vụ án cách bản nhiều giờ đi đường rừng. Nhờ cuộc điện thoại ngắn ngủi của chị Hoa trước khi chết gọi cho bố báo tin chồng đang bị Hùng đánh, người nhà đã vội đến song chỉ thấy thi thể bé Truyền và Hà trong lán với nhiều vết chém.
Sáng hôm sau, xác vợ chồng anh Long mới được tìm thấy cách đó không xa. Khoảng 500 cảnh sát được huy động truy tìm Hùng suốt ngày đêm sau khi hay tin hắn đã kéo người tình Nguyễn Thị Hán (36 tuổi) chạy trốn vào rừng, có mang theo súng.
Ngày 15/8, Hùng bị bắt. Chị Hán được xác định bị ép đi cùng Hùng nên được thả.
Tại phiên sơ thẩm ngày 28/10, TAND tỉnh Yên Bái bị cáo giết nhiều người, trong đó có trẻ em bằng thru đoạn tàn nhẫn, vô cảm nên tuyên án tử hình.
Thảm án ở Yên Bái, 4 người chết
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

