Nhóm truy sát gần chục du khách trước quán ăn bị bắt
Cho rằng đã có hiểu nhầm với nhóm du khách trong quán ăn, Đệ tới xin lỗi nhưng vẫn bị chửi bới nên cùng các đồng phạm chặn đánh dằn mặt.
Gần chục du khách bị truy sát trước quán ăn ở Nha Trang
Chiều 23/2, Công an TP Nha Trang, Khánh Hòa cho biết tạm giữ Đặng Huy Hoàng, Nguyễn Xuân Đệ, Dương Minh Phát và Huỳnh Phương Đông (đều ngụ TP Nha Trang) điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.
Nhóm nghi can này được xác định đã cầm hung khí, truy sát gần chục du khách trước quán ăn ở TP Nha Trang.
Hoàng bị khống chế tại chỗ. Ảnh: N.X
Bước đầu Đệ khai, tối hôm trước dẫn vợ con tới quán nem nướng với 3 người bạn. Cùng lúc, anh Vũ (22 tuổi) dẫn thêm 7 người khác ở TP HCM tới Nha Trang du lịch, ngồi bàn bên cạnh.
Lúc sau, nhóm du khách phản ứng vì cho rằng những thanh niên trong bàn Đệ chạm tay vào mông cô bạn của họ nên hai bên cãi vã.
Đệ tới xin lỗi, giải thích đó là hiểu nhầm và được mọi người can ngăn, khuyên nhủ. Nhưng khi tính tiền ra về, anh ta vẫn còn nghe tiếng chửi từ phía đối phương. Đệ cho rằng, nhóm khách du lịch muốn gây gổ nên đã điện thoại cho Hoàng mang theo hung khí tới chặn đánh dằn mặt.
Khi anh Vũ và các bạn ra khỏi quán, nhóm Đệ chạy xe máy tới bao vây. Hoàng cầm mác chém vào đầu, cánh tay của anh Vũ. Chị vợ và các bạn anh chạy vào can ngăn cũng bị thương tích. Sự việc gây náo loạn cả khu vực.
Nạn nhân bị truy sát, thương tích. Ảnh: Xuân Ngọc
Khi công an phường, cảnh sát 113 có mặt, trật tự mới được vãn hồi. Hoàng bị khống chế tại chỗ.
“Tôi và nạn nhân không có hiềm khích từ trước. Do hiểu nhầm, đã xin lỗi nhưng nhóm này vẫn chửi bới mới xảy ra cớ sự”, Đệ thú nhận.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

