Khi nào cần thay pin trên MacBook
Các mẫu máy MacBook đều có ngưỡng an toàn về số lần sạc và dùng hết 100% pin (cycle count) khoảng từ 300 đến 1.000 và người dùng cần thay thế khi vượt quá con số này. 
Pin trên MacBook thường có thời gian sử dụng lâu, bền. 
Một trong những ưu điểm lớn của MacBook khiến người dùng ưa chuộng là thời lượng pin lâu và cũng không bị giảm nhiều sau một thời gian dài sử dụng. Tuy nhiên, pin tích hợp trong máy cũng có những giới hạn nhất định mà sau cột mốc này Apple khuyên người dùng nên thay thế để đảm bảo thời gian sử dụng dài và an toàn hơn. 
Apple có một công cụ để kiểm tra tình trạng pin cho người dùng trên tất cả các mẫu máy tính Mac thông qua số Cycle Count. Khi người dùng sạc đầy pin 100% và sử dụng hết toàn bộ dung lượng pin đó sẽ được tính là một lần sạc. Máy vẫn tính đúng như vậy ngay cả khi chia việc sử dụng hết một lần đầy pin theo nhiều phiên khác nhau (tắt máy khi còn pin và dùng tiếp vào hôm sau). Khi cắm sạc, máy Mac sẽ dùng nguồn điện trực tiếp và không tính vào số Cycle Count. 
Số Cycle Count có thể thông báo tương đối chính xác về tuổi thọ của pin. 
Để xem được thông số này, các máy chạy hệ điều hành OS X Snow Leopard v10.6.8 hoặc cũ hơn sẽ nhấp vào biểu tượng Apple góc trên cùng bên trái, chọn tiếp About this Mac và Apple System Profiler. Cuối cùng nhấp vào nút More Info. Với các máy chạy OS X Lion hoặc mới hơn. Cách thức khá giống khi nhấp vào biểu tượng Apple, chọn About this Mac và chọn System Report, Trong cả hai thanh nội dung hiện ra, người dùng sẽ chọn mục Power, máy sẽ hiện ra số lần sạc (cycle count)
Hầu hết các mẫu máy tính Mac đời mới có số lần sạc giới hạn là 1.000 nhưng các model cũ hơn có thể chỉ là 500 hoặc 300. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

