Mất 2.000 USD cước điện thoại vì iPhone cài iOS 9
Một gia đình ở San Francisco (Mỹ) cho rằng tính năng Wi-Fi Assist trên iOS 9 đã khiến họ phải trả hóa đơn cước viễn thông cao "ngất ngưởng".
Apple bị kiện vì làm người dùng tốn 5 triệu USD tiền cước 3G  /  Thiết lập giúp tiết kiệm dung lượng 3G trên iPhone, iPad
Theo Pocketnow, bình thường gia đình này phải trả khoảng 300 USD tiền điện thoại mỗi tháng, tuy nhiên tháng vừa qua con số này cao hơn 7 lần. Họ cho rằng nguyên nhân đến từ tính năng Wi-Fi Assist mà Apple bắt đầu tích hợp trên các thiết bị chạy hệ điều hành iOS 9.
Trong gia đình này có lắp hệ thống Wi-Fi, tuy nhiên do công suất phát thấp nên tại các khu vực khuất, phòng ngủ sóng kém và các sản phẩm của Apple đã tự động chuyển sang dùng dữ liệu di động từ nhà mạng AT&T. Mặc dù có tin nhắn thông báo về việc dữ liệu di động sắp đến mức tối đa, nhưng nó không đến thiết bị của người dùng tài khoản chính. Vì vậy họ cứ vô tư dùng khiến cuối tháng phải nhận hóa đơn hàng nghìn USD.
Wi-Fi Assist là tính năng được Apple cập nhật và mặc định kích hoạt trên iOS 9.
Sau khi trình bày với nhà mạng, AT&T đã chấp nhận giảm cước phí cho gia đình này. Song đây là trường hợp đặc biệt may mắn bởi nhà mạng không hề có lỗi trong việc này nhưng đã chấp nhận chia sẻ khó khăn với khách hàng.
Trước đó, William Scott Phillips và Suzanne Schmidt Phillips đã đệ đơn kiện Apple lên tòa án Mỹ tại San Jose, California vì cho rằng Wi-Fi Assist là nguyên nhân khiến hóa đơn điện thoại tăng thêm 5 triệu USD. Bên kiện Apple nói, công ty đã không đưa ra bất kỳ cảnh báo nào cho người dùng. Những thông tin mà hãng cung cấp trên website chính thức được cho là quá ít và không kịp thời.
Khi nâng cấp lên phiên bản iOS 9, mặc định Wi-Fi Assist sẽ được kích hoạt. Mục đích của nó là cải thiện trải nghiệm người dùng bằng cách chuyển đổi linh hoạt giữa các loại kết nối: trong điều kiện sóng Wi-Fi yếu thì nó sẽ tự động dùng sang mạng viễn thông 3G/4G.
Để tắt Wi-Fi Assist, khách hàng dùng iPhone, iPad chạy iOS 9 cần vào Settings > Cellular rồi kéo xuống dưới cùng, chuyển Wi-Fi Assist sang trạng thái Off. Một số model đời cũ như iPhone 4s, iPad 2 và iPad mini thế hệ đầu không có tính năng này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

