Các bệnh  
Chủ cơ sở tẩm quất chữa bệnh cho người bằng cách giẫm đạp
Hàng trăm người cởi trần nằm xếp hàng chờ một phụ nữ giẫm lên người với niềm tin là sẽ được chữa khỏi bệnh, tại cơ sở tẩm quất ở Thái Nguyên. 
Người phụ nữ giẫm lên người bệnh có danh xưng là Cô Phú Bồ Tát, ở thành phố Sông Công, Thái Nguyên. Cơ sở của bà Phú được cấp giấy phép kinh doanh tẩm quất kèm dịch vụ ăn uống. Tuy nhiên, hàng ngày có hàng trăm người đến chờ bà chữa đủ các loại bệnh. Phương thức chữa là người bệnh cởi trần nằm ra đất để bà giẫm đạp lên lưng, được cho là "truyền điện nhân sinh học từ người Cô sang để chữa bệnh". 
Một người đang chờ được chữa bệnh ung thư tại đây cho biết: "Nghe nói nhiều người đã được bà chữa khỏi ung thư, lại không mất tiền nên tôi đến thử xem sao". Đưa người nhà bị ung thư bàng quang đến bà Phú chữa bệnh, chị Hà (30 tuổi, Hà Nội) cũng như những người khác phải ký giấy cam kết chịu trách nhiệm nếu có gì bất thường xảy ra. Ban đầu bà Phú trò chuyện về tâm linh, bệnh tật, sau đó người bệnh cởi trần để hở phần hậu môn nằm sấp để người phụ nữ này giẫm lên người. Chị Hà cho biết: "Bệnh nan y, bước đường cùng thì đến đây. Người nhà tôi chữa một thời gian rồi về nhà, nói chung không hết bệnh nhưng cho cụ yên tâm, giải tỏa về tâm lý". 
Bà Phú không thu tiền chữa bệnh, những người đến đều tự nguyện bỏ tiền vào "hòm công đức" theo kiểu tùy tâm. 
Theo các bác sĩ cả Tây y và y học cổ truyền, giẫm đạp lên người để chữa bệnh là cách phản khoa học. Chủ tịch Hội Đông y Việt Nam Nguyễn Xuân Hướng cho biết, ông không tin chuyện chữa bệnh hiệu quả bằng cách truyền năng lượng. 
Bác sĩ Nguyên Vũ chuyên ngành tâm thần học, cho rằng những người bệnh mạn tính thường căng thẳng tâm lý (stress), khiến cho tình trạng bệnh thêm nghiêm trọng. Họ sẵn sàng làm tất cả những gì có thể để mong sức khỏe tốt lên. Chỉ cần được tư vấn tốt, ở trong một môi trường tốt... giúp cho tâm lý không căng thẳng là người bệnh đã cảm nhận được sức khỏe có cải thiện.
“Trường hợp bà Phú chữa bệnh, tôi cho là như một liệu pháp tâm lý giúp người bệnh đỡ căng thẳng tâm lý. Nguy hiểm là nhiều người bệnh sẽ lầm tưởng được chữa khỏi rồi nên không đi khám và điều trị khiến cho bệnh ngày một tiến triển nặng tới giai đoạn muộn và vô phương cứu chữa”, bác sĩ Vũ nói.
Hàng trăm người đang đợi để được bà Phú "chữa bệnh". Ảnh Facebook. 
Bà Phú bắt đầu hoạt động chữa bệnh tại Thái Nguyên từ năm 2005. Theo ông Nguyễn Khắc Lâm, Chủ tịch HĐND thành phố Sông Công, "Cô Phú Bồ Tát" vốn là một người bị bệnh tâm thần. Năm 2005, sau khi đi chữa bệnh tâm thần về, bà bắt đầu hoạt động khám chữa bệnh cho đến nay. "Rất khó để cơ quan chức năng xử lý trường hợp này. Người dân tự nguyện đến chữa bệnh, bà Phú cũng không bán thuốc, không thu tiền, không cho uống thuốc, không nhận là chữa bệnh mà chỉ làm dịch vụ đấm bóp", ông Lâm nói. 
Năm 2010, Cục Quản lý khám chữa bệnh đã từng kiểm tra cách chữa bệnh của bà Phú. Đoàn công tác khi đó kết luận người phụ nữ này không được đào tạo về y khoa, không có bất cứ chứng nhận, chứng chỉ, bằng cấp về đào tạo y khoa. Bà không có giấy chứng nhận lương y, không có giấy chứng nhận bài thuốc gia truyền cũng như không có chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh… nên không đủ tiêu chuẩn thực hiện việc khám chữa bệnh dưới bất cứ hình thức nào. Đoàn đã yêu cầu đình chỉ phương pháp chữa bệnh kỳ lạ này. 
Ngày 15/9, Cục Quản lý Y dược cổ truyền thuộc Bộ Y tế đã yêu cầu Sở Y tế Thái Nguyên xác minh việc hành nghề chữa bệnh của bà Phú và xử lý theo quy định, báo cáo kết quả trước ngày 30/9. Trước đó một ngày, Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên cũng yêu cầu UBND thành phố Sông Công tăng cường kiểm tra hoạt động cơ sở này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

