Nha Trang vào top 10 điểm đến mới hấp dẫn nhất châu Á
Đại diện của TripAdvisor đã có mặt tại Nha Trang để trao giải cho Chủ tịch UBND thành phố Nha Trang trước sự chứng kiến của hàng trăm khách mời. 
Khách Trung Quốc ồ ạt đến Nha Trang   /   Nha Trang là điểm du lịch tiềm năng cho cộng đồng LGBT
Thành phố Nha Trang vừa được tôn vinh là một 10 điểm đến mới hàng đầu của châu Á (Top destinations on the rise). Hạng mục này nằm trong giải thưởng thường niên mang tên Travellers’ Choice Awards của TripAdvisor, trang web về du lịch lớn nhất thế giới, với mục đích tìm ra những điểm du lịch, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng có chất lượng dịch vụ và tiêu chuẩn tốt nhất từ khắp các châu lục trên thế giới. 
Tại lễ trao giải chiều 14/3, ông Aaron Hung – đại diện TripAdvisor khu vực Châu Á Thái Bình Dương chia sẻ: "Nha Trang được vinh dự xếp hạng thứ 8 trên 10 địa điểm mới nổi trên toàn châu Á vào tháng 12/2015 và cũng là địa điểm đầu tiên được trao giải thưởng này trực tiếp. Việt Nam luôn là điểm đến hàng đầu của khách hàng TripAdvisor. Không chỉ Nha Trang, Việt Nam còn có Hà Nội, Hội An, TP HCM, Huế... Bản thân tôi và vợ cũng từng tận hưởng kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới rất tuyệt vời tại Việt Nam". 
Đại diện của TripAdvisor trao giải cho Chủ tịch UBND Thành phố Nha Trang. Ảnh: Quỳnh Anh.
Các địa danh thắng giải được xác nhận dựa trên hàng triệu phản hồi tích cực và lựa chọn điểm đến của du khách trên toàn thế giới. Nha Trang đang là điểm đến được rất nhiều khách quốc tế chọn lựa, dẫn đầu là Nga, Trung Quốc và Hàn Quốc. Theo trang web này, đến Nha Trang, ngoài việc tận hưởng những nét nổi bật về du lịch biển đảo, du khách còn có dịp tìm hiểu và khám phá chiều sâu văn hóa của vùng đất này qua hệ thống các di tích lịch sử, nền ẩm thực đa dạng và đặc sắc.
Ngoài Nha Trang, các thành phố còn lại bao gồm: New Delhi, Bangalore (Ấn Độ); Khao Lak, Karon (Thái Lan); Colombo (Sri Lanka); Sanur (Bali, Indonesia); Yerevan (Armenia); Phnom Penh (Campuchia). Huế xếp thứ 10 trong danh sách xếp hạng.
Ông Aaron Hung cũng trao chứng chỉ cho các khách sạn, khu nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam và châu Á do du khách TripAdvisor bình chọn năm 2015. TripAdvisor là trang web hoạt động tại 47 quốc gia với hơn 290 triệu lượt đánh giá cũng như ý kiến về 5,3 triệu địa điểm tham quan, nhà hàng, khách sạn... Những bằng chứng nhận của trang web này được đánh giá là cơ sở đáng tin cậy để du khách quyết định đặt phòng, ăn uống hay vui chơi tại một điểm đến nào đó. 
Chính quyền địa phương chụp ảnh lưu niệm cùng các thành viên trong Tổ chức quảng bá điểm đến Nha Trang. Ảnh: Amy. 
Ông Nguyễn Văn Danh – Chủ tịch UBND Thành phố Nha Trang bày tỏ sự tự hào khi nhận giải thưởng này. "Chính quyền hứa sẽ hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất để các công ty lữ hành, đơn vị kinh doanh nhà hàng, khách sạn... để du lịch Nha Trang ngày càng phát triển bền vững". 
Sự kiện cũng đồng thời giới thiệu Tổ chức quảng bá điểm đến Nha Trang với 15 thành viên là các khách sạn 5 sao, resort, nhà hàng, quán bar, câu lạc bộ tàu thuyền... Các tư liệu quảng bá du lịch do tổ chức này thực hiện sẽ có 6 thứ tiếng.
Bên cạnh các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch, tổ chức còn thực hiện các hoạt động cộng đồng trong phạm vi thành phố Nha Trang dành cho du khách và dân địa phương như Ngày hiến máu, Ngày thu gom rác ngoài bãi biển, Bữa trưa hàng tháng cho những người kém may mắn... Đây cũng là đơn vị thực hiện sự kiện đón nhận giải thưởng này với mục tiêu giúp Nha Trang trở thành điểm đến thân thiện và nổi tiếng toàn cầu. 
Theo thống kế từ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nha Trang, thành phố này đã đón 4,15 triệu lượt khách năm 2015, bao gồm 974.000 lượt khách quốc tế. Mục tiêu của năm nay của Nha Trang là 4,5 triệu lượt khách.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

