Cảnh báo về 2 công ty đa cấp kinh doanh chui
2 công ty này vừa bị Bộ Công Thương xử lý do chưa có giấy phép đăng ký kinh doanh.
Công ty đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy, Amway, Unicity bị kiểm tra
Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) vừa phát đi thông báo cảnh báo người dân về hoạt động bán hàng đa cấp. Cơ quan này cho biết vừa phát hiện và xử lý một số doanh nghiệp kinh doanh hoạt động bán hàng đa cấp nhưng chưa làm thủ tục đăng ký cấp giấy chứng nhận hoạt động.
Cụ thể, đó là Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại Phúc Gia Bảo 68, địa chỉ trụ sở chính tại 131 Bạch Đằng, Phước Trung, TP Bà Rịa (Bà Rịa-Vũng Tàu) và Công ty cổ phần Phát triển Thương mại Lotus Việt Nam có trụ sở chính ở số 2 ngõ 2, tổ 3, đường Trung Kính, Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. 
Cục Quản lý Cạnh tranh cảnh báo về hoạt động bán hàng đa cấp của các doanh nghiệp này để người dân biết và cảnh giác. Trường hợp phát hiện hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp này, đề nghị thông báo với Sở Công Thương, cơ quan công an địa phương hoặc Cục Quản lý Cạnh tranh để có biện pháp xử lý kịp thời.
Hoạt động của các đơn vị kinh doanh đa cấp gần đây đặc biệt nhận được sự quan tâm của dư luận sau khi lãnh đạo hệ thống kinh doanh đa cấp Liên kết Việt bị cơ quan công an khởi tố với cáo buộc giả danh công ty thuộc Bộ Quốc phòng, lôi kéo, lừa đảo hàng chục nghìn người tham gia kinh doanh đa cấp thực phẩm chức năng và máy chăm sóc sức khỏe.  Theo cáo buộc, từ tháng 6/2014 đến tháng 7/2015, ban lãnh đạo Liên kết Việt đã phát triển hệ thống đa cấp với hơn 45.000 người tham gia, tổng số tiền thu trên 1.900 tỷ đồng. 
Gần đây, có 5 công ty đa cấp đã bị Bộ Công Thương rút giấy phép và một doanh nghiệp vừa xin trả lại giấy phép. Cơ quan quản lý cũng ra quyết định kiểm tra với 7 doanh nghiệp khác như Thiên Ngọc Minh Uy, Amway, UniCity... 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

