Doanh số bán iPhone lần đầu tiên tụt dốc trong lịch sử
Lượng tiêu thụ smartphone của Apple trong ba tháng đầu 2016 giảm tới 16,3% so với cùng kỳ năm ngoái khiến lần đầu tiên iPhone chịu cảnh tăng trưởng âm.
iPhone 6s bán chậm, Apple sẽ tung sớm iPhone 7  /  Apple đang quá phụ thuộc vào iPhone  /  Apple lập kỷ lục bán tới 74,8 triệu iPhone
Apple vừa công bố báo cáo tài chính quý II trong năm tài chính 2016 của hãng. Thông tin này được chờ đợi khi phần lớn các dự báo trước đó cho rằng Apple phải đối mặt với việc doanh số iPhone lần đầu tụt dốc. Và theo báo cáo chính thức, Apple đã chỉ bán ra được 51,2 triệu chiếc iPhone trong ba tháng đầu 2016, thấp hơn tới 10 triệu máy so với con số 61,2 triệu máy của cùng kỳ năm ngoái. 
Doanh số tiêu thụ iPhone trong những quý gần đây của Apple. Ảnh: CNBC.
Kết quả kinh doanh thực tế của Apple vẫn còn khả quan hơn con số dự báo trước đó của giới tài chính khi mức giảm về doanh số iPhone dừng lại ở 16,3%, thay vì lên đến 20% như các dự báo trước đó. Tuy nhiên, giá bán trung bình của iPhone chỉ còn 641 USD, thấp nhiều so với mức dự đoán 658 USD và nó khiến cho lợi nhuận của Apple bị ảnh hưởng. 
Trong ba tháng đầu 2016, iPhone vẫn chiếm tới 65% doanh thu của Apple tương đương với 32,86 tỷ USD. Sau báo cáo không tốt về doanh số sản phẩm, cổ phiếu của Apple tại Mỹ đã lập tức giảm hơn 7 USD chỉ sau một giờ và giá xuống dưới 100 USD trên mỗi cổ phiếu.
Lần đầu tiên trong lịch sử, doanh số bán iPhone bị tăng trưởng âm.
Tim Cook, CEO của Apple, cho rằng họ đã có một quý kinh doanh đầy thử thách. Ngoài iPhone, doanh số của những sản phẩm khác cũng thiếu tích cực, trong khi lượng bán của đồng hồ Apple Watch không được tiết lộ cụ thể. Doanh số máy tính bảng iPad bán ra quý vừa rồi lại tiếp tục giảm 19% so với năm ngoái, chỉ đạt 10,25 triệu chiếc và đem về doanh thu 4,41 tỷ USD. Những nỗ lực như tung ra iPad Pro bản mới 9,7 inch hay mẫu iPhone SE màn 4 inch của Apple chưa tác động đến thị trường, khi thời điểm bán ra của chúng rơi vào cuối quý kinh doanh. 
Doanh thu của Apple trong quý tài chính thứ hai 2016 đã giảm 13% so với năm ngoái và đạt 50,55 tỷ USD, thấp hơn gần 8 tỷ USD. Ngoài iPhone, iPad, nguyên nhân tạo ra màn giảm sút của Apple còn nằm ở thị trường Trung Quốc. Khi so với năm ngoái, doanh thu bán sản phẩm của Quả Táo tại thị trường này đã giảm tới 26%.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

