10 phim đặc sắc lôi cuốn trẻ em hơn nửa thế kỷ qua
Theo các chuyên trang Variety và TotalFilm, "The Jungle Book", "Harry Potter", "Lion King" là ba trong 10 phim phải xem đối với thiếu nhi suốt 50 năm qua.
10 phim độc lập đặc sắc xoay quanh đề tài tình dục  /  Những bộ phim đặc sắc về thể thao
Cậu bé rừng xanh là một trong những hoạt hình làm nên thương hiệu Walt Disney. Chuyển thể từ bộ sách giúp nhà văn Rudyard Kipling giành giải Nobel, tác phẩm màn bạc lấy bối cảnh rừng già Ấn Độ thời xa xưa kể về cuộc phiêu lưu của cậu bé tám tuổi được nuôi dưỡng bởi bầy sói. Ra mắt từ năm 1967, phim ca nhạc, hài hước vừa trong trẻo, vui nhộn, lại vừa truyền tải những thông điệp ý nghĩa về tình bạn khiến nhiều thế hệ trẻ em thế giới say mê.
Ngày 15/4, phiên bản người đóng tái hiện câu chuyện phiêu lưu với hàng loạt khung hình mãn nhãn và khốc liệt . Kỹ xảo hình ảnh đỉnh cao khiến những nhân vật báo đen, gấu, trăn, hổ, khỉ,… sống lại trên màn ảnh và trò chuyện với diễn viên nhí chân thực. Phim cán mốc hơn 100 triệu USD ngay sau ba ngày ra mắt ở Bắc Mỹ.
Đứa trẻ nào cũng sẽ muốn có một cô bảo mẫu như Mary Poppins sau khi xem bộ phim ca nhạc thú vị này. Cô bảo mẫu Mary Poppins được chiếc dù đưa tới trong luồng gió phương Đông, trở thành cứu tinh của lũ trẻ nhà Banks khi bố mẹ chúng luôn bận rộn với công việc. Chúng tròn mắt khi thấy Mary Poppins dọn dẹp căn phòng chỉ với một cái búng tay, xoay xở dễ dàng trước những trò nghịch ngợm tai quái, rồi ân cần đưa tất cả lên những chuyến phiêu lưu kỳ thú. Sự xuất hiện của cô bảo mẫu đặc biệt đã xua tan những tháng ngày nhàm chán trong nhà, đồng thời gắn kết tình cảm của gia đình nhà Banks.
Được chuyển thể từ tiểu thuyết thiếu nhi của tác giả P.L.Travers, Mary Poppins gói gọn bài học về tầm quan trọng của kỷ luật và sự ngăn nắp trong một câu chuyện đầy sáng tạo và ly kỳ. Tháng 2 vừa qua, nữ diễn Emily Blunt xác nhận sẽ vào vai Mary Poppins trong phiên bản làm lại dự kiến ra mắt năm 2017.
Labyrinth (1986)
Bộ phim phiêu lưu giả tưởng của đạo diễn Jim Henson ra đời từ năm 1986 nhưng vẫn còn nguyên sức hút với trẻ em trên khắp thế giới. Cô bé 15 tuổi Sarah (Jennifer Connelly đóng) có nhiệm vụ giải mã mê cung của Vua Quỷ Lùn để giải cứu em trai đang bị bắt cóc.
Không giống như các bộ phim hành động khác, hình mẫu anh hùng trong Labyrinth là một cô gái chủ động và mạnh mẽ tạo động lực cho các em gái. Bộ phim nhấn mạnh rằng những thử thách khó khăn đều có thể vượt qua nếu bạn dám đối mặt với nỗi sợ hãi và sử dụng sức mạnh đến từ trí tuệ.
Home Alone (1990)
Là người duy nhất bị bỏ lại ở nhà khi cả gia đình đã lên máy bay đi du lịch chắc chắn là ác mộng kinh hoàng nhất với trẻ em. Home Alone "đánh trúng" nỗi sợ đó và lật ngược tình thế bằng cách dẫn dắt khán giả vào một câu chuyện quái gở và hài hước. Cậu bé sáu tuổi Kevin (Macaulay Culkin đóng), trong khi đang tận hưởng sự tự do hiếm hoi khi không bị ai quản thúc, gặp phải rắc rối lớn khi phát hiện hai tên trộm ghé thăm nhà. Bằng sự dũng cảm và nhanh trí, Kevin đã biến ngôi nhà thành trận địa với hàng loạt loại bẫy, hạ gục hoàn toàn hai kẻ trộm tinh ranh.
Ở nhà một mình không chỉ mang lại những tiếng cười sảng khoái mà còn nhấn mạnh vào tầm quan trọng của gia đình, lòng dũng cảm, sự nhanh nhạy trong xử lý tình huống mà trẻ em rất cần ghi nhớ.
Beauty and the Beast (1991)
Ra mắt năm 1991, Beauty and the Beast là bộ phim hoạt hình đầu tiên được đề cử Oscar ở hạng mục "Phim hay nhất". Thuộc thể loại phim ca nhạc - dùng bài hát để thể hiện các đoạn thoại - những giai điệu trong tác phẩm dễ dàng ghi dấu ấn trong lòng khán giả nhí. Tác phẩm còn truyền tải thông điệp ý nghĩa rằng sự trân trọng vẻ đẹp tâm hồn chính là nền tảng của tình yêu chân chính - thứ sức mạnh diệu kỳ giúp hóa giải lời nguyền, biến quái vật trở lại hình hài hoàng tử.  Truyện cổ tích lý tưởng đã được Disney biến thành phim điện ảnh đi cùng năm tháng.
Nhân vật nữ chính - Belle - không phải nàng công chúa đầu tiên mà Disney đưa lên phim, nhưng là hình mẫu mà mọi cha mẹ đều muốn con gái mình noi theo. Độc lập, phóng khoáng, mạnh mẽ và nhân hậu, Belle luôn biết mình muốn gì và cần làm gì. Cô gái ham đọc sách ấy là người chủ động quyết định cuộc sống và hạnh phúc của bản thân chứ không hề nhờ tới sự trợ giúp của phép màu.
Jurassic Park (1993)
Những bộ phim kịch tính và kinh dị thường không phải thể loại dành cho trẻ nhỏ. Tuy nhiên, Jurassic Park vượt qua được cản trở đó và trở thành một phần trong quá trình trưởng thành của nhiều thế hệ trẻ em bởi sự hấp dẫn và mức độ cảnh báo hợp lý. Người ta vẫn thường ví trải nghiệm khi xem phim với những lần thót tim trên đường ray của các trò chơi mạo hiểm.
Sau tập đầu tiên kể về thảm họa trong công viên khủng long năm 1993, hai tập tiếp theo là Jurassic Park II: The Lost World (1997) và Jurassic Park III (2001) đều đến với khán giả Việt Nam với tên gọi Công viên kỷ Jura. Năm 2015, bom tấn Jurassic World nối tiếp loạt phim huyền thoại này với một diện mạo mới. Nhiều kỷ lục phòng vé đã bị phá vỡ khi công viên mở cửa trở lại - minh chứng rõ ràng cho sự hấp dẫn và phổ cập của cuộc chiến giữa khủng long và con người.
The Lion King (1994)
Vua sư tử là một trong những tượng đài màn bạc của Walt Disney nói riêng và điện ảnh nói chung. Dường như không có bộ phim hoạt hình nào ẩn chứa nhiều bài học quý giá đến vậy. Tình cha con, tình bạn, cuộc đấu tranh sinh tồn, đấu tranh vì chính nghĩa đều được truyền tải đầy cảm động và hài hước qua những biến động tại vương quốc loài vật ở châu Phi.
Hình ảnh tráng lệ, nhân vật sinh động, âm nhạc tuyệt vời với nhiều sắc thái đa dạng là những yếu tố thu hút các khán giả nhỏ tuổi ngay từ khuôn hình đầu tiên. Có thể trẻ em sẽ chưa thể lập tức hiểu hết mọi tầng ý nghĩa sâu xa của bộ phim, nhưng những bài học đó sẽ lớn dần theo thời gian. Rồi một ngày, khi nhớ về hành trình trưởng thành của sư tử con Simba, chúng chợt nhận ra mình đã học được rất nhiều điều.
Toy Story (1995)
Phần đầu tiên của loạt phim hoạt hình Câu chuyện đồ chơi có thể khiến một đứa trẻ ngỡ ngàng vì sao giống mình đến vậy. Thời thơ ấu, ai cũng có một món đồ chơi ruột như chàng cao bồi gỗ Woody, ai cũng trải qua cảm giác thích thú khi được tặng một món mới hiện đại nhất nhì như phi hành gia Buzz Lightyear. Nhưng không phải ai cũng dám tin rằng đồ chơi sống dậy khi mình không để mắt tới.
Phim khuấy động trí tưởng tượng của trẻ em về vạn vật xung quanh, thuyết phục chúng tin rằng những thứ vô tri vô giác thực ra cũng có linh hồn và câu chuyện riêng. Đồng thời, bộ phim là bài học đầu tiên về tình bạn, tình đồng đội, là định nghĩa về người thủ lĩnh tốt. Hình ảnh đẹp, nhịp phim nhanh, tình tiết lôi cuốn khiến ai cũng muốn xem lại Toy Story nhiều lần. Bộ phim ra mắt phần hai năm 1999 và phần ba năm 2010, nhưng câu chuyện đầu tiên phù hợp hơn cả với trẻ nhỏ bởi bối cảnh và cách dẫn dắt gần gũi.
Sau ba phần Toy Story mang về cho xưởng hoạt hình Pixar những thành tích rực rỡ, phần bốn dự kiến ra rạp tháng 6 năm 2018.
Harry Potter (2001)
Trong hơn một thập kỷ, tám bộ phim về cậu bé phù thủy Harry Potter được chuyển thể từ bộ truyện của nữ tác giả Anh J.K.Rowling đã trở thành một hiện tượng toàn cầu. Harry Potter là dấu ấn đáng giá của tuổi thơ, là tác phẩm giúp mở rộng trí tưởng tượng và truyền tải những bài học giàu tính nhân văn.
Khán giả nhiều thế hệ hoàn toàn bị chinh phục bởi những phép thuật, những chuyến phiêu lưu, những cuộc chiến xảy ra trong thế giới phù thủy. Thật khó tin nếu một đứa trẻ lớn lên mà không biết bí mật của trường Hogwarts, các quy tắc cơ bản của trò Quidditch hay mong chờ một chú chim cú sẽ đưa cho mình tấm vé tàu tại nhà ga 9¾. 
The Incredibles (2004)
Gia đình siêu nhân gần như là phim mở cánh cửa cho trẻ em vào thế giới của các siêu anh hùng. Bộ phim kể về một gia đình có siêu năng lực, nhưng lại buộc phải che giấu điều đó. Cho tới một ngày, mong ước được giúp đỡ mọi người của Mr. Incredible đã khiến cả gia đình trở lại là chính mình và lao vào cuộc chiến chống kẻ hiểm ác. Những pha hành động đẹp mắt, những màn đấu trí đậm chất phim điệp viên sẽ là trải nghiệm mới mẻ cho các khán giả trong những năm đầu đời.
“Chúng ta mạnh hơn khi chúng ta ở bên nhau” – thông điệp của siêu nhân vẫn rất đúng với những người bình thường, những ai luôn khát khao chống lại điều xấu xa trước mắt.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

