Cặp vợ chồng kêu gọi người lạ góp tiền để chữa vô sinh
Không đủ tiền làm thụ tinh ống nghiệm, một cặp vợ chồng người Anh đang kêu gọi lòng hảo tâm của mọi người.
 Hành trình của cặp vợ chồng 18 năm mới có con
Lianne Johnson, 32 tuổi và chồng Alan đã trải qua cảm giác đau đớn khi bị sẩy thai. Lần đó, chị mang bầu nhờ quỹ hỗ trợ thụ tinh trong ống nghiệm của ngành y tế. Hiện tại, họ cố gắng tìm kiếm nguồn ủng hộ khác để thực hiện hỗ trợ sinh sản lần hai vì đơn vị y tế không tiếp tục hỗ trợ nữa.
Cặp Lianne và Alan đã xây dựng một trang trên mạng GoFundMe, kêu gọi những người xa lạ quyên góp 10.000 nghìn bảng Anh (khoảng 340 triệu đồng) để họ có cơ hội được làm cha mẹ.
"Sau rất nhiều lần tự vấn lương tâm, tôi và chồng quyết định sẻ chia sẻ câu chuyện của mình và cố gắng thêm lần nữa cho tương lai có một gia đình trọn vẹn", Lianne cho biết.
Vợ chồng chị Lianne và anh Alan đã lên mạng kêu gọi quyên góp tiền để thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm. Ảnh: GoFundMe.
Năm 2012, cặp vợ chồng này kết hôn và muốn có con ngay. Tháng 11/2013, chị Lianne được chẩn đoán mắc hội chứng buồng trứng đa nang và không thể rụng trứng tự nhiên. Kết quả xét nghiệm của anh Alan phát hiện, anh có số lượng tinh trùng ít nhưng không rõ nguyên nhân.
Các chuyên gia cho rằng, lựa chọn duy nhất của anh chị là thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Anh chị được thực hiện kỹ thuật hỗ trợ này với sự tài trợ chi phí từ cơ quan y tế. Sau khi làm IVF, chị Lianne vô cùng sung sướng khi thấy mình có bầu. Nhưng đáng buồn là chị bị sẩy ở tuần thứ 18.
"Chúng tôi không đủ khả năng để thực hiện việc tiêm tinh trùng vào bào tương trứng (một kỹ thuật đặc biệt trong IVF, giúp cơ hội thụ thai thành công cao hơn) vì chi phí lên tới khoảng 10.000 bảng. Vợ chồng tôi muốn được làm cha mẹ hơn bất cứ thứ gì và thực sự trân trọng bất cứ sự ủng hộ nào giúp chúng tôi đạt được ước mơ này", cặp vợ chồng chia sẻ.
Các trang mạng kêu gọi đóng góp từ cộng đồng từng được sử dụng rộng rãi cho các dự án, từ việc giúp các nghệ sĩ thu âm album tới trả chi phí đại học. Nhưng trong tình trạng các khoản ngân sách ngày càng chặt chẽ và bị cắt giảm, nhiều người dùng trang này để kêu gọi hỗ trợ chi trả cho các chi phí về y tế.
Chị Lianne đã quay trở lại công việc sau khi bị sẩy thai. Chị đang hy vọng sẽ quyên góp đủ số tiền để thực hiện hỗ trợ sinh sản. Hiện họ đã quyên góp được 700 bảng. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

