Những điểm ăn uống ngập tràn không khí Giáng sinh ở Sài Gòn
Thưởng thức đĩa thịt nướng, tiệc buffet bên khu vườn thượng uyển hay dành một bữa tối lãng mạn với người yêu... sẽ khiến bạn có những kỷ niệm khó quên trong ngày Noel này. 
Quán bar chi 60.000 USD chỉ để trang trí Giáng sinh   /   Những khu chợ Giáng sinh nổi tiếng ở Anh
Giáng sinh gần kề là thời điểm nhiều người lên kế hoạch cho một bữa tối lãng mạn, ấm cúng với người yêu, người thân. Bạn có thể tham khảo những địa điểm dưới đây để có cho mình lựa chọn tốt nhất với thực đơn Giáng sinh hấp dẫn.
Trois Pommes
Một nhà hàng Pháp nằm trong tòa lâu đài trắng Tajmasago trên đường Phan Văn Chương, quận 7. Đến đây bạn sẽ có bữa tối sang trọng cùng với người yêu ngay hồ bơi và khu vườn thượng uyển, dưới bầu trời đêm đầy sao. Các món ăn ở đây mang phong vị châu Âu, là sự pha trộn giữa truyền thống và hiện đại.
Bạn còn có thể chọn thưởng thức tiệc buffet với hơn 65 món đặc sắc như tôm hùm sốt kem sữa, gà tây đút lò nguyên con, đùi cừu nướng, hàu sữa... Đặc biệt, bạn còn có thể hòa mình trong tiếng nhạc piano êm ái và các bài hát Giáng sinh nổi tiếng. Giá vé là 1,1 triệu với người lớn và 550.000 đồng với trẻ em. 
Các món ăn của nhà hàng theo phong cách Pháp sang trọng, thích hợp cho các bữa tiệc tối lãng mạn. Ảnh: TN
Ming Dynasty
Nằm trên đường Nguyễn Khắc Viện, quận 7, đây là sự kết hợp ẩm thực giữa Đông và Tây. Đến đây bạn có thể ăn món vịt quay Bắc Kinh cùng trứng cá Caviar. Vịt được chọn để làm món của nhà hàng là loại vịt béo, tròn. Sau khi sơ chế sạch sẽ, vịt được tẩm ướp nhiều lần bằng mạch nha và gia vị cho thấm đều qua lớp da, tạo hương vị đặc trưng khi quay. Phương pháp quay vịt ở đây là gián tiếp bằng đá cuội, giúp da vịt chín đều, giòn rụm, không ngán. 
Sau khi quay xong, lớp da vịt giòn tan được lạng ra thành những miếng mỏng vuông vức, cuộn với bánh tráng, hành hoa, dưa leo, chấm nước chấm cay cay vị ớt... Giá một con vịt là 900.000 đồng cho 4-6 người ăn. 
Hun khói BBQ
Quán nằm trên đường Pasteur, quận 1 là điểm thu hút lượng khách lớn đến mỗi ngày. Vào mùa Giáng sinh, khách đến quán sẽ có cơ hội thưởng thức các món thịt, hải sản nướng đầy ắp, được thực hiện bởi đầu bếp người Australia nhiều năm kinh nghiệm. Phần nướng ở đây có thể gọi tùy chọn, nhưng bạn được thưởng thức các món hấp dẫn như cá hồi sốt bơ tươi, hàu, xúc xích, sườn lớn... Giá món ăn dao động từ 100.000 đến 490.000 đồng. 
Làng ngói đá
Trong không khí Giáng sinh bao trùm và tiết trời se lạnh, việc thưởng thức các món nướng nghi ngút khói cùng gia đình, bạn bè sẽ làm khoảng thời gian này của bạn thêm ý nghĩa. Đến với quán nằm trong hẻm ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, bạn sẽ được ăn các món thịt, hải sản nướng trên đá muối đem về từ Himalaya. Các món ăn không được tẩm ướp, nhưng khi hoàn tất lại có mùi thơm và vị mằn mặn dễ chịu, hấp dẫn. Ngoài ra, bạn còn có thể gọi thêm món tôm tái và đầu tôm chiên lạ miệng. Giá các món ở đây chỉ từ 260.000 đến 290.000 đồng.
Ẩm thực Sài Gòn
Xem nhiều nhất
Giáng sinh Sài Gòn Không khí Món ăn Tiệc buffet Tiệc gia đình Địa chỉ chơi giáng sinh Địa chỉ chơi Noel Địa chỉ chơi năm mới
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

