Chuyện ở riêng của các cặp vợ chồng son
Điều kiện kinh tế ổn định, nhiều cặp vợ chồng muốn ở riêng sau khi cưới để tận hưởng cuộc sống mới, tránh mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu.
Ở với bố mẹ chồng cho ông bà vui vầy tuổi già, là suy nghĩ của vợ chồng anh Đăng Khoa (Hà Nội) trước ngày cưới. Cuộc sống xuôi chèo mát mái cho đến khi gia đình anh chuẩn bị đón thêm thành viên mới. Quan điểm nuôi con chăm cháu khác biệt khiến mẹ chồng - nàng dâu bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn. Đỉnh điểm là khi mẹ chồng bắt con dâu không được trang điểm vì sợ em bé sau này "vô duyên"; không được tắm tối vì sợ thai lớn khó sinh thường...
"Vợ mình là chuyên viên xuất nhập khẩu của công ty nước ngoài, trang điểm là yêu cầu nghề nghiệp bắt buộc. Cô ấy lại ưa sạch sẽ và cho rằng bầu vẫn phải làm đẹp. Thế là mẹ hờn giận, nói con dâu ngỗ ngược, được nhà chồng yêu thương nên xem thường. Bản thân mình đứng giữa, không biết làm cách nào để hài hòa mối quan hệ sứt mẻ này", anh Khoa chia sẻ. Tiến thoái lưỡng nan, vợ chồng anh Khoa cảm thấy hối hận vì đã không sớm ra ở riêng. 
Điều kiện kinh tế ổn định, nhiều cặp vợ chồng trẻ lựa chọn ra ở riêng tại các căn hộ chung cư.
Khác với anh Đăng Khoa, vợ chồng chị Hoàng Yến (TP HCM) thống nhất ra ở riêng ngay từ đầu. Do quen lối sống tự lập khi du học nước ngoài, cả hai đều mong muốn sở hữu không gian riêng tư và thoải mái như nhiều cặp vợ chồng son khác.
Ở riêng cũng là trăn trở chung của nhiều cặp vợ chồng mới cưới. Yêu thương và đi đến được cánh cửa hôn nhân không phải là hành trình đơn giản, càng không phải điểm kết thúc mà là bước khởi đầu cho chặng đường chung sống mới. Ai cũng mong có một tổ ấm riêng vững chãi, hạnh phúc và viên mãn đến đầu bạc răng long.
Căn hộ cao cấp nằm trong khuôn viên xanh mát, đầy đủ tiện ích nội khu là không gian sống mơ ước của các cặp vợ chồng son.
Cuộc sống hiện đại, các cặp vợ chồng có điều kiện kinh tế thường chọn khu căn hộ chung cư làm nơi an cư lạc nghiệp. Vợ chồng chị Hoàng Yến từng sống ở nước ngoài, nên đặc biệt ưa chuộng căn hộ cao cấp có khuôn viên xanh mát và thoáng đãng, đầy đủ tiện ích nội khu như trung tâm mua sắm, phòng tập gym, hồ bơi, sân chơi thể thao… Nội thất căn hộ không chỉ thiết kế tinh tế, mà còn phải mang đậm phong cách cá nhân của vợ chồng son.
Những căn hộ bàn giao bán hoàn thiện giúp vợ chồng thỏa sức trang hoàng theo gu thẩm mỹ riêng.
"Ở riêng, vợ chồng mình có thể tự nấu ăn theo sở thích và khẩu vị. Đôi khi, chồng về sớm có thể tận tay vào bếp chuẩn bị bữa tối lãng mạn cho vợ, mà không lo bố mẹ chồng trách cứ. Cuối tuần, gia đình thường mời bạn bè về tiệc tùng liên hoan. Cả hai cũng được thỏa sức trang hoàng cửa nhà theo gu thẩm mỹ riêng, do chọn mua căn hộ bàn giao bán hoàn thiện, nhằm tạo khác biệt với các căn hộ khác và tận hưởng trọn vẹn cuộc sống mới cưới", chị Hoàng Yến chia sẻ.
An San
Dự án Vinhomes Central Park sở hữu công viên xanh ven sông lớn nhất TP HCM; vị trí thuận lợi gần trung tâm quận 1; dịch vụ an ninh đảm bảo và thiết kế sang trọng. Ngoài ra, dự án còn tích hợp tổ hợp tiện ích nội khu hiện đại như hồ bơi tràn, sân trượt băng, trường học liên cấp Vinschool, bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, trung tâm mua sắm Vincom Landmark 81...
Từ 15/11, chủ đầu tư Vingroup giới thiệu chính sách bán hàng mới, bàn giao căn hộ Vinhomes Central Park bán hoàn thiện linh hoạt và tiết kiệm tài chính. Khách hàng được tự tay thiết kế và bài trí căn hộ theo phong cách riêng, tiết kiệm hàng trăm triệu đồng khi mua căn hộ 100m2.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

