7 nỗi sợ cần vượt nếu muốn giàu
Rất nhiều người sợ bị đánh giá, nhưng sống theo suy nghĩ của người khác - kể cả là gia đình hay bạn bè thân thiết - sẽ chỉ càng khiến bạn mệt mỏi mà thôi.
Triệu phú Mỹ khuyên muốn giàu thì đừng mua nhà  /  Giao báo cho người giàu dạy tôi cách trở thành triệu phú
Cuộc sống luôn có những nỗi sợ kìm nén khả năng của chúng ta, khiến ước mơ nằm ngoài tầm với. Theo Entrepreneur, dưới đây là 7 nỗi sợ hãi lớn nhất bạn cần vượt qua nếu muốn chạm tay tới sự thành công và giàu có.
1. Sợ bị chỉ trích
Sống theo quyết định của người khác sẽ khó đưa bạn đến thành công. Ảnh: HBO
Rất nhiều người không dám sống với giấc mơ chỉ vì sợ người khác đánh giá. Có người muốn kinh doanh, nhưng bố mẹ lại muốn anh ta hoàn thành cho xong chương trình thạc sĩ. Họ nghĩ bỏ dở việc học thật là điên rồ.
Đây là một chủ đề rất phổ biến. Trên thực tế, việc ra quyết định dựa theo suy nghĩ của người khác - kể cả là gia đình hay bạn bè thân thiết - chỉ càng khiến bạn sống một cuộc sống mệt mỏi mà thôi.
2. Sợ nghèo
Rất nhiều người đang trong trạng thái "tồn tại", chứ không phải là sống. Ví dụ như câu chuyện của người đàn ông này. Anh năm nay 26 tuổi, chôn chân trong văn phòng 40 tiếng mỗi tuần. Anh ta sống khá thoải mái ở mức trung bình, nhưng biết rằng mình có thể kiếm được một công việc tốt hơn để phát huy hết năng lực. Vì thế, anh cảm thấy rất chán nản, nhưng lại không dám bỏ công việc hiện tại vì sợ hết tiền.
Chính nỗi sợ nghèo đói đang ăn mòn bạn. Rất nhiều người chọn một cuộc sống tầm thường bởi họ nghĩ họ phải sống sót, thay vì phát triển. Đừng bao giờ để nỗi sợ nghèo đói kìm hãm bạn.
3. Sợ già
Benjamin Franklin từng nói: "Hầu hết người ta chết ở tuổi 25 nhưng mãi đến năm 75 tuổi mới được chôn". Với nhiều người, cái chết ẩn dụ này thậm chí còn đến sớm hơn, khi họ muốn ổn định trước cả năm 25 tuổi. Họ nghĩ mình sẽ chả bao giờ làm nên chuyện lớn, nên chọn cách bỏ cuộc ngay từ đầu.
Sợ tuổi già cũng là một nỗi sợ nguy hiểm, nhất là khi bạn đứng trước quyết định chuyển hướng sự nghiệp. Người ta thường nghĩ kiểu như: "Tôi đã 46 tuổi rồi, làm sao kịp học bất động sản trong khi trước giờ chỉ toàn làm về bảo hiểm. Hơn nữa, nếu mọi thứ không suôn sẻ, tôi sẽ chẳng thể tiếp tục nuôi gia đình".
4. Sợ thất bại
Nỗi sợ này xuất hiện khi người ta hỏi những câu tiêu cực như: "Nếu nó không hiệu quả thì sao?", "Nếu khách hàng không thích nó thì sao?".
Đây là những câu hỏi sai. Thay vì nghĩ về những kiểu thất bại, hãy tập trung vào những cách khiến bạn thành công. Thậm chí nếu có phạm sai làm và vấp ngã, bạn vẫn có thể nhìn lại và sửa sai. Ai cũng phải thất bại trước khi thành công. Vì thế đừng ngại thử sức minh.
5. Sợ mất lòng người
Có người từng nói anh ta sẽ không chủ động gọi cho nhà tuyển dụng trước, và chờ đến khi họ liên lạc lại. Vì anh ta sợ sẽ làm phiền họ và khiến họ nghĩ rằng mình quá cần công việc này. Nếu không nhận được điện thoại từ họ, nghĩa là anh ta không phù hợp với vị trí này.
Đây là quan điểm. Nếu muốn đạt được ước mơ của mình, chúng ta cần phải táo bạo hơn nữa. Rất nhiều người không dám thể hiện mình vì sợ bị cho là kiêu ngạo. Thế nhưng sẽ chẳng ai nhận ra tài năng của bạn nếu bạn không chỉ cho họ thấy.
6. Sợ bản thân trông thật ngớ ngẩn
Việc này cũng giống như bạn không mặc một bộ quần áo nào đó vì sợ trông mình sẽ thật lố bịch. Chúng ta thường hành động như thể những gì mình muốn làm là sai, nhưng điều cần làm là phải tin tưởng vào chính mình.
Có những quyết định tuyệt vời đến theo cách rất ngẫu nhiên. Đôi khi người ta đi chệch hướng so với kế hoạch ban đầu, nhưng vẫn đến được thành công theo con đường khác. Hãy tin rằng mình đang có một quyết định đúng đắn. Bạn chỉ trông ngớ ngẩn khi chẳng dám làm gì mà thôi.
7. Sợ thành công
Người ta còn sợ là chính mình, sợ thể hiện bản thân. Họ chỉ biết nhìn người khác thành công và nói "Tôi cũng có thể làm được điều đó". hay "Tại sao không thể là tôi cơ chứ?". Họ sợ phải gánh lấy danh tiếng, tiền tài và sự ngưỡng mộ.
Rất nhiều người trong chúng ta được dặn rằng ta sẽ chẳng bao giờ có được thành công thực sự. Nhiều gia đình không bao giờ khuyến khích con cái mình bởi họ nghĩ thành công là một thứ phi thực tế. Họ nghĩ thành công là điều không thể bởi họ chưa bao giờ có được điều đó cho chính mình. Thay vì đi theo lối mòn này, hãy cứ tin rằng bạn hoàn toàn có khả năng đạt được thành công rực rỡ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

