Tiềm thức con người có thể dự đoán tương lai
Tiềm thức của con người có thể "nhìn thấy" các sự kiện trước khi chúng xảy ra trong khoảng 10 giây, nghiên cứu của các phòng thí nghiệm độc lập cho thấy.
'Cỗ máy thời gian' ra đời ở Iran   /   10 tiên đoán sai lầm nổi tiếng thế giới
Có những điều khoa học chưa giải thích hết được, và tiềm thức là một trong số các chủ đề đó. Một phân tích tổng hợp từ hơn 20 thí nghiệm do 7 phòng thí nghiệm độc lập tiến hành cho thấy, tiềm thức con người có khả năng hoạt động dự đoán trước tương lai. Tài liệu này mang tên "Dự đoán yếu tố sinh lý trước tác nhân kích thích không thể đoán trước", do Julia A.Mossbridge, nhà tâm lý học thuộc Đại học Northwestern, Mỹ công bố trên tạp chí Frontiers in Psychology  tháng 10/2012.
Theo đó, tiềm thức của con người bằng cách nào đó có thể "nhìn thấy" các sự kiện trước khi chúng xảy ra trong khoảng 1 đến 10 giây. Trước khi chúng ta có ý thức về một sự kiện, cơ thể sẽ phản ứng lại với sự kiện đó, biểu hiện qua những thay đổi trong hệ thống tim phổi, da, và hệ thần kinh.
Trong các thí nghiệm độc lập nói trên, người tham gia nghiên cứu được xem các hình ảnh ngẫu nhiên khiến người xem bị xúc động hoặc trung tính (không có tác động). Kết quả cho thấy, trước khi hình ảnh hiển thị, cơ thể của họ xuất hiện những biểu hiện phù hợp với cảm xúc sau đó. Phản ứng mạnh nhất xảy ra sau khi xem bức ảnh, nhưng phản ứng nhẹ đã xuất hiện trước đó vài giây. Điều này cho thấy khả năng dự đoán của tiềm thức trước tác nhân kích thích trong tương lai.
Các nhà nghiên cứu sử dụng hình ảnh tương tự sau để mô tả hiện tượng này. Đó là hình ảnh một que củi cắm giữa dòng sông, nước chảy xung quanh. Ảnh hưởng do que củi gây ra biểu thị một sự kiện xảy ra trong tương lai, khiến dòng nước bị xáo trộn. Quá trình này giống như sự việc dễ gây xúc động, kích động hay nói cách khác là một sự kiện quan trọng. Dòng chảy của dòng sông có thể xem như dòng chảy thời gian khi ý thức của bạn cảm nhận nó.
Nước chảy xung quanh que củi bị xáo trộn nhiều hơn ở phía hạ lưu. Một đoạn sông ngắn ở thượng lưu cũng xuất hiện những nhiễu động nước nhỏ. Tương tự như vậy, tiềm thức chúng ta có thể phát hiện ra nhiễu động một lúc trước khi xảy ra sự kiện.
Một đoạn ngắn phía ngược dòng với cái que cũng xuất hiện những nhiễu động nước nhỏ. Ảnh: Epoch Times
Các tác giả lưu ý rằng, cần phải có một tiêu chuẩn thống nhất trong nhiều thí nghiệm mới có thể xác nhận sự tồn tại của hoạt động dự đoán trước tương lai (PAA). Phân tích tổng hợp trên chỉ có thể xem xét các thí nghiệm sử dụng phương pháp khác nhau. Tuy nhiên, họ cũng tìm thấy dấu hiệu quan trọng cho thấy PAA thật sự tồn tại. Các nhà khoa học khuyến khích thực hiện nhiều nghiên cứu hơn trong tương lai, dựa theo tiêu chuẩn chung để xác nhận giả thuyết này.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

