Các bệnh  
Hơn 5.000 thai phụ Colombia nhiễm virus gây bệnh đầu nhỏ
Cơ quan y tế Colombia vừa xác nhận hơn 5.000 phụ nữ mang thai ở Colombia nhiễm virus Zika, dự báo 2016 có khoảng 600.000 người nhiễm virus Zika.
The Guardian đưa tin, Viện Sức khỏe quốc gia Colombia cho biết 31.555 trường hợp nhiễm virus Zika trong đó có 5.013 phụ nữ mang thai. Số ca nhiễm virus nguy hiểm này tăng 23% so với tuần trước, trong khi số phụ nữ mang thai được chẩn đoán nhiễm virus tăng tới 57,8%.
Zika đang lây lan nhanh chóng ở các khu vực Nam, Trung Mỹ và vùng Caribbe, khi chỉ trong vòng 2 tháng đã có gần 40 nước xuất hiện bệnh. Colombia là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề đứng thứ hai sau Brazil.
Colombia dự kiến số ca nhiễm Zika có thể lên tới 600.000 trường hợp trong năm nay. Bệnh do virus Zika đã lan ra khắp nơi, đặc biệt là ở các nước châu Mỹ. Bệnh gây ra dị tật đầu nhỏ với trẻ sơ sinh và hội chứng thần kinh Guillain Barrre. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ước tính Zika có thể ảnh hưởng tới 4 triệu người trên toàn thế giới. Chính quyền Colombia khuyến cáo phụ nữ trì hoãn kế hoạch có con trong vòng 6-8 tháng tới.
Trước tốc độ gia tăng rất nhanh của virus Zika, WHO đưa ra một số khuyến cáo đối với phụ nữ và phụ nữ mang thai. Theo đó, phụ nữ đang mang thai hoặc có kế hoạch mang thai cần áp dụng các biện pháp phòng tránh muỗi truyền bệnh đốt để tự bảo vệ mình không bị nhiễm virus Zika. Khi phụ nữ mang thai bị nhiễm virus Zika thì phải đến cơ sở y tế để được tư vấn và điều trị.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

