Hành tinh khí khổng lồ trữ nước trong mây
Phát hiện mới của các nhà thiên văn học chỉ ra một nhóm hành tinh khí khổng lồ ngoài hệ Mặt Trời được bao phủ bởi những đám mây trữ nước.
'Hành tinh béo' bị trục xuất khỏi hệ mặt trời
Theo UPI, những hành tinh ngoài hệ Mặt Trời mang tên sao Mộc nóng không khô cằn như phân tích trước đây. Dữ liệu từ kính viễn vọng không gian Hubble và Spitzer chỉ ra nước có thể ẩn trong những đám mây dày bao quanh các hành tinh khí gas khổng lồ giống sao Mộc nhưng nóng hơn. Phát hiện được công bố hôm qua trên tạp chí Nature.
Nghiên cứu các dấu hiệu của năng lượng mặt trời phân tán lưu lại khi những hành tinh đi ngang qua ngôi sao mẹ không phải nhiệm vụ dễ dàng. Nhưng nhờ kết hợp quan sát từ kính Hubble và Spitzer, các nhà thiên văn học có thể hiểu chính xác hơn về mỗi hành tinh ngoài hệ Mặt Trời và bầu khí quyển của chúng.
"Tôi thực sự rất xúc động khi trông thấy nhóm hành tinh này, bởi đây là lần đầu tiên chúng tôi có đủ thông tin bước sóng để có thể so sánh những đặc trưng khác nhau giữa các hành tinh. Chúng tôi phát hiện bầu khí quyển của chúng phong phú hơn nhiều so với dự đoán", David Sing, nhà thiên văn học tại Đại học Exeter, Anh, chia sẻ.
Sing và đồng nghiệp nhận thấy có mối tương quan giữa các hành tinh và mây mù. Trong khi những hành tinh không mây cho thấy bằng chứng về nước, các hành tinh không thể hiện dấu hiệu của nước thường có khí quyển đầy sương mù.
"Nói cách khác, các hành tinh hình thành trong môi trường bị mất nước. Điều này buộc chúng ta phải xét lại hoàn toàn giả thuyết hiện nay về cách hành tinh ra đời. Kết quả nghiên cứu của chúng tôi bác bỏ giả thuyết về môi trường khô cằn, và chỉ ra những đám mây đã ẩn giấu nước khỏi tầm quan sát", Jonathan Fortney, nhà khoa học ở Đại học California, Santa Cruz, Mỹ, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
hành tinh khí khổng lồ sao Mộc mây mù nước kính viễn vọng không gian hành tinh ngoài hệ Mặt Trời
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

