Chồng bỏ vợ để chạy theo 'máy bay bà già'
Người phụ nữ ấy không đẹp, lớn hơn chồng em 7 tuổi, không giàu có cũng không giỏi giang, ăn nói thì cộc lốc. 
 7 sự thật về đàn ông và ngoại tình
Em và chồng cưới nhau đến nay được hơn 9 năm, chúng em đã có 2 mặt con. Anh ấy là một người đàn ông hiền lành, yêu vợ con. Em không bao giờ nghĩ có ngày chồng lại ngoại tình. Điều bất ngờ là người phụ nữ ấy không đẹp, lớn hơn chồng em 7 tuổi, không giàu có và cũng không giỏi giang, ăn nói thì cộc lốc. Chồng nói anh yêu người phụ nữ ấy và sẽ bỏ em để cưới chị ta làm vợ.
Bị gia đình phản đối, anh bỏ đi sống cùng người phụ nữ đó gần một năm. Em níu kéo nhưng anh vẫn kiên quyết chia tay. Quá chán nản, em quyết định mặc kệ, tập trung chăm sóc con mà không quan tâm gì đến anh nữa.
Giờ đây, anh lại quay trở về và xin em tha thứ. Em vẫn chưa đồng ý, cũng không từ chối lời đề nghị của anh, vì em chẳng hiểu tại sao lại như vậy. Hạnh phúc là gì mà người ta dễ dàng chối bỏ, chẳng lẽ tình cảm của người đàn ông lại dễ dàng thay đổi như vậy sao? (Nguyệt)
Trả lời
Hiện tại, chồng em đã quay về và mong em tha thứ. Những tổn thương nơi em là điều không dễ gì lãng quên. Việc em có nên tha thứ cho anh ấy hay không cần phải xem xét ở rất nhiều khía cạnh như những tín hiệu tích cực từ anh, tâm thế đón nhận từ phía em… Tuy nhiên, điều cần bàn đến nhiều hơn là cách em nhìn nhận về hôn nhân và những giá trị trong cuộc sống bởi chúng ảnh hưởng trực tiếp đến hạnh phúc gia đình em sau này.
Trước hết, chồng ngoại tình là điều mà không người phụ nữ nào mong muốn và chấp nhận. Người có lỗi hay đưa ra những lý do, tuy nhiên đây không chỉ là những lời biện minh mà đôi khi phản ảnh một thực tế. Người phụ nữ kia thua kém em về mọi mặt, nhưng điều gì đã khiến chồng em chấp nhận từ bỏ gia đình vì cô ấy? Hãy khoan đánh giá điều gì, bởi sự ràng buộc giữa các mối quan hệ đôi khi không phụ thuộc vào các giá trị bên ngoài mà đa phần chúng ta cần chính là sự cảm thông, chia sẻ. Có lẽ em đã bỏ qua điều này khiến 9 năm chung sống giữa em và chồng đã không tạo nên sự gắn kết. Sự lỏng lẻo ấy đã không giúp em giữ được chồng trước những sa ngã. Bản thân em cũng hoang mang và bế tắc trong việc lý giải mối quan hệ giữa họ. 
Sự tin tưởng dành cho người bạn đời, những kỳ vọng về hạnh phúc hôn nhân có lẽ không còn hiện diện nhiều trong em. Tuy nhiên, nếu có thể em cũng nên cho chồng một cơ hội để xây dựng hạnh phúc. Không ai nói trước được điều gì nhưng ít ra mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng hơn khi bên cạnh em có sự hiện diện của anh ấy. Các con cũng sẽ thêm một chỗ dựa để vững bước vào đời. Giả dụ như anh ấy vẫn tiếp tục làm em tổn thương, khi đó em chấm dứt mọi thứ cũng không quá muộn. Sợ nhất chính là đánh mất yêu thương vì lòng tự tôn của bản thân. Sự hàn gắn có mang lại kết quả hay không phụ thuộc rất nhiều vào em. Nếu tha thứ, xin hãy để quá khứ ngủ yên, em nhé. Đừng cho nhau cơ hội để rồi dày vò nhau bằng những suy nghĩ, hành động và lời nói để làm tổn thương nhau.
Tiếp đó, em cũng nên có cuộc trao đổi thẳng thắn với anh ấy trước sự chứng kiến của hai bên gia đình về những băn khoăn của em và vợ chồng đi đến những cam kết trong cách hành xử và nhìn nhận mọi việc. Giờ bày tỏ những kỳ vọng trong hôn nhân có thể xem là hơi muộn, tuy nhiên hai em cũng nên chia sẻ với nhau về điều này để hiểu nhau. Hãy bắt đầu từ những điều nhỏ nhặt nhất trong cuộc sống. Thay đổi màu sơn cho ngôi nhà, bày trí lại các vật dụng trong gia đình hay có một kế hoạch cụ thể trong tương lai sẽ mang đến những gam màu tươi mới cho tổ ấm của em. Thường xuyên sẻ chia, tâm sự và lắng nghe những cảm xúc của nhau là cách giúp hai em thấy cần nhau hơn.
Hôn nhân giúp mỗi cá nhân trưởng thành. Mọi thứ cần thời gian và những trải nghiệm. Hi vọng sau biến cố vừa qua, em biết hôn nhân của mình đang cần gì, những thiếu sót của bản thân để tìm cách điều chỉ sao cho phù hợp.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

