Triều Tiên mở khu du lịch nhắm đến khách Trung Quốc
Mặc dù Triều Tiên đã hoàn thiện khu du lịch ở thành phố Sinuiju, đến tháng 2/2016 du khách Trung Quốc mới có thể vào tham quan, mua sắm thông qua các chuyến du thuyền từ Đan Đông, Liêu Ninh. 
Vẻ khác thường bên trong các công trình Triều Tiên   /   Du khách chi 2300 USD để được chạy marathon ở Triều Tiên
Triều Tiên vừa mở cửa một khu vực du lịch mới ở thành phố vùng biên Sinuiju, cạnh Đan Đông, Liêu Ninh, Trung Quốc, UPI đưa tin. Đây là khu vực giao thương biên giới lớn nhất của hai nước. 
Khu du lịch mới nằm ở thành phố Sinuiju, sát thành phố Đan Đông, Trung Quốc. Ảnh: UPI
Khu du lịch mới được mở ra nhằm thu thêm nguồn ngoại tệ cho Triều Tiên.
Khu vực mới này nhìn ra sông Áp Lục, đã khánh thành vào ngày 20/12. Sinuiju được phát triển liên kết với một công ty du lịch Trung Quốc trụ sở ở Đan Đông.
Du khách từ Trung Quốc có thể dễ dàng tiếp cận bằng các chuyến du thuyền đi từ Đan Đông. Bên trong khu vực có nhiều nhà hàng, cửa hàng lưu niệm và mua sắm để du khách lựa chọn. 
Điểm du lịch này đã hoàn thiện nhưng tới sau tết Nguyên đán mới mở cửa cho du khách Trung Quốc vào. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

