Các bệnh  
Mẹ bừng tỉnh sau cơn hôn mê nhờ tiếng khóc của con
Shelly Ann Cawley (Mỹ) hôn mê sau khi sinh con gái Rylan. Tiếng khóc của bé đã giúp người mẹ tỉnh dậy và hồi phục ngoạn mục.
Chiến dịch 'Cái ôm đầu tiên' cứu hàng nghìn bé sơ sinh
Shelly hôn mê (ảnh trên) và hạnh phúc bên con gái khi đã tỉnh lại (dưới). Ảnh nhân vật chia sẻ trên trang cá nhân.
Tháng 9/2014, sau ca sinh mổ cấp cứu, Shelly Ann Cawley (Mỹ) rơi vào hôn mê sâu dù con gái Rylan chào đời khỏe mạnh. Chồng cô là Jeremy được khuyên nên chuẩn bị tinh thần từ biệt vợ sau 4-5 tiếng đồng hồ nữa. "Các bác sĩ cho là chúng tôi đã mất cô ấy. Họ không nghĩ vợ tôi có thể sống đến sáng hôm sau", anh nhớ lại. Đúng lúc đó y tá Ashley Manus đề nghị Jeremy cho bé Rylan tiếp xúc với mẹ. "Chúng ta đều biết tiếp xúc da kề da rất có ích cho trẻ sơ sinh, vậy tại sao lại không thử với người mẹ", nữ y tá giải thích.
Bé gái Rylan liền được đưa đến chỗ Shelly đang nằm. Bé áp vào ngực mẹ và ngủ ngay khiến Jeremy phải cố làm cho con khóc. Điều kỳ diệu đã xảy ra: Khi tiếng khóc của Rylan vang lên, Shelly dần dần tỉnh lại. Người mẹ lấy lại ý thức, bắt đầu phục hồi và chỉ vài ngày sau cô đã có thể ngồi dậy. “Ở đâu đó trong cơn mê cô ấy vẫn nghe thấy con mình. Rylan đã cứu sống mẹ”, Manus xúc động.
Giờ đây Shelly đã hoàn toàn khỏe mạnh, hạnh phúc bên chồng và con gái. Nhớ lại sự việc cách đây tròn một năm, người mẹ chia sẻ trên trang cá nhân: “Tôi đã tỉnh dậy sau khi mắc kẹt giữa cơn mơ và hiện thực. Tôi nhớ nhìn Rylan và thấy con là đứa bé xinh đẹp nhất thế gian này. Mối liên kết giữa tôi và con càng trở nên đặc biệt sau những gì đã xảy ra. Thật đáng kinh ngạc khi một đứa trẻ lại có sức mạnh lớn lao đến vậy. Tiếng khóc của con đã giúp tôi chiến đấu”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

