Vợ chồng Triệu Vy trượt top 500 người giàu nhất Trung Quốc
Triệu Vy - Huỳnh Hữu Long được cho là thiệt hại hai tỷ nhân dân tệ trong năm qua do cổ phiếu rớt giá.
Triệu Vy mừng sinh nhật con gái  /  Triệu Vy được chồng tặng 999 đóa hồng nhân sinh nhật 40
Tạp chí New Fortune (Trung Quốc) vừa công bố danh sách 500 người giàu nhất Trung Quốc 2016. Hai cha con Vương Kiện Lâm - Vương Tư Thông dẫn đầu danh sách, với khối tài sản gần 200 tỷ nhân dân tệ (hơn 30,7 tỷ USD). Vương Kiện Lâm - Vương Tư Thông kinh doanh nhiều lĩnh vực, trong đó có điện ảnh. Đặc biệt, chàng thiếu gia Vương Tư Thông nổi tiếng showbiz Hoa ngữ vì chuyện tình với các người đẹp cùng những lần " đấu khẩu " với các ngôi sao như Phạm Băng Băng, Trương Hinh Dư...
Năm 2015, vợ chồng Triệu Vy - Huỳnh Hữu Long xếp thứ 393 danh sách, với khối tài sản 5 tỷ nhân dân tệ (770 triệu USD). Lúc bấy giờ, người đẹp Hoàn Châu Cách Cách khiến fan xôn xao vì cô là ngôi sao giải trí duy nhất có tên trong số 500 người giàu nhất. Năm nay, vợ chồng diễn viên trượt khỏi danh sách của New Fortune.
Theo Sina, năm qua, Triệu Vy - Huỳnh Hữu Long thiệt hại hai tỷ nhân dân tệ do cổ phiếu rớt giá.
Vợ chồng Triệu Vy kinh doanh nhiều lĩnh vực như bất động sản, nhà hàng, phim ảnh. Họ là cổ đông lớn thứ hai trong công ty sản xuất phim Alibaba Pictures - thuộc tập đoàn Alibaba của tỷ phú Jack Ma.
Với vai trò nhà đầu tư, hiện Triệu Vy tự quyết định sản xuất phim, làm đạo diễn cho tác phẩm của mình. Cô đã mua bản quyền nhiều tác phẩm văn học để chuyển thể thành phim. 
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

