Australia phát hiện 13 loài nhện mới
Các chuyên gia vừa phát hiện 13 loài nhện mới, bao gồm loài nhện cửa sập chân lông, ở bán đảo Cape York thuộc bang Queensland, Australia.
Nhện độc xâm lấn một thị trấn Australia   /   Nhện vàng 'xâm lăng' nước Anh
Nhóm chuyên gia – gồm các giáo viên, nhà khoa học và nhân viên kiểm lâm thuộc bộ tộc thổ dân Olkola – phát hiện những loài nhện mới khi thực hiện một chuyến khảo sát trong vùng đất của thổ dân Olkola trên bán đảo Cape York, SHM đưa tin. Chuyến khảo sát là một phần trong chương trình nghiên cứu Bush Blitz trị giá 22 triệu USD do chính phủ Australia cùng 3 tổ chức khác tài trợ và thực hiện.
Jo Harding, nhà sinh thái học đang quản lý chương trình Bush Blitz, giải thích giá trị của việc phát hiện những loài nhện mới.
"Nếu không mô tả và phân loại những loài sinh vật mới, bạn sẽ không biết liệu một sinh vật có phải là thực thể hiếm, đang bị đe dọa, có thể gây nên hiểm họa sinh thái hoặc sở hữu chất trị ung thư hay không,"  Harding nói.
Từ năm 2010, các nhà khoa học của chương trình phát hiện hơn 900 loài mới – tức là trung bình hai loài mỗi ngày. 13 loài nhện mới sẽ làm tăng độ dài của danh sách gồm hơn 6.600 loài nhện mà giới khoa học đã phát hiện và đặt tên ở Australia. Chúng chiếm gần 7% tổng số 102.000 loài nhện trên thế giới.
Harding khẳng định việc tìm một loài mới không khó như nhiều người vẫn tưởng. Giới khoa học dự đoán 570.000 loài động vật và thực vật đang tồn tại ở Australia và 3/4 số chúng vẫn chưa được định danh và mô tả.
"Bạn không phải tới rừng Amazon để phát hiện loài mới. Nhiều loài chưa có tên và chúng ở ngay trong vườn nhà bạn," Harding bình luận. Phần lớn loài mới mà con người phát hiện là côn trùng, nhện, ốc sên, bướm và thực vật.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

