4 món ăn vặt Sài Gòn khiến nhiều người mê mẩn
Bên cạnh món truyền thống là bạch tuộc nướng hay bánh tráng trộn, tín đồ ăn vặt ở Sài Gòn giờ mê mẩn xoài lắc và kem 'cute'. 
Bánh tráng trộn - món ăn đường phố nổi tiếng Sài Gòn   /   Món 'nướng trên, lẩu dưới' của người Lào ở Sài Gòn
Bạch tuộc nướng khu Đại học Sài Gòn
Vốn là món ruột của dân nhậu, nhưng bạch tuộc nướng lại là món ăn vặt không thể thiếu của giới trẻ. Địa chỉ nổi tiếng nhất để ăn món này là đường An Dương Vương, quận 5. 
Trước khi nướng, người bán sẽ làm sạch bạch tuộc tươi và luộc sơ để hết chất nhờn, sau đó ướp gia vị vừa ăn. Thành phần chính tạo sự hấp dẫn cho món chính là sa tế cay nồng. Bạch tuộc được ngâm trong gia vị đến khi có khách mới đem nướng trên bếp than nên rất thấm và khi nướng tỏa ra mùi thơm không thể cưỡng lại được.
Một phần bạch tuộc nướng có giá khoảng 50.000 đồng.
Món này càng ngon hơn khi chấm với muối ớt xanh vắt thêm chút tắc (quất). Vị cay cay của sa tế cùng với vị mặn hơi chua của nước chấm là một sự kết hợp hoàn hảo. Ngoài bạch tuộc, ở đây còn có món mực nướng sa tế cũng không kém phần hấp dẫn. Bạn có thể gọi nước mía hoặc trà đá để chữa cay hay một chai bia để nhâm nhi.
Địa chỉ: Đầu đường An Dương Vương, quận 5 (đoạn trước cổng trường đại học Sài Gòn và đại học Sư phạm). Các quán ở đây bán khoảng từ 17h đến 22h hàng ngày.
Xoài lắc muối tôm 
Xoài vốn là loại trái cây khá phổ biến ở miền Nam và muối tôm cũng chẳng xa lạ gì với người dân nơi đây. Tuy nhiên gần đây, sự kết hợp đặc biệt của hai thành phần này theo một kiểu mới lại khiến dân Sài thành tò mò phải đổ xô tìm cho bằng được. 
Xoài lắc cũng được bán trên các xe hàng rong. Xoài được rửa sạch, ướp đá cho giòn và tươi, cho vào ly nhựa, thêm một ít muối tôm, đường và nước mắm, sau đó đậy nắp rồi lắc đều gia vị lên (như khi bạn chế biến các loại sữa lắc). Đây giống như sự kết hợp hài hòa giữa món xoài chấm nước mắm đường và xoài chấm muối tôm, tuy nhiên khi lắc đều gia vị bao phủ cả miếng xoài, ăn ngon hơn.
Một phần xoài lắc có giá khoảng 20.000 đồng.
Vì là xe đẩy nên không có chỗ bán cố định, bạn phải chịu khó đi tìm. Món này rất "hot", mọi người xếp hàng để mua xoài lắc khá đông. Mỗi ngày xe trái cây này bán khoảng 100 bịch nhưng hết bay trong vòng hơn một tiếng đồng hồ. Có hôm anh chủ quán phải phát số thứ tự để mọi người không chen lấn. 
Địa chỉ: Dọc đường Hoàng Sa (đoạn quận 1 và quận 3), thời gian bán khoảng từ 13h đến 14h hàng ngày.
Kem que Eat Me
Nổi lên từ khoảng tháng 9 năm ngoái, kem que "cute" là món được săn đón nhất khu phố đi bộ Nguyễn Huệ. Xe kem nhỏ xíu đậu ngay bên lề phố đi bộ này nhưng rất đông khách. Có khoảng 10 loại kem với hình dáng đáng yêu như tay gấu, trái tim hay những chú chim nhỏ... thu hút thực khách thích sự mới lạ, đặc biệt là các cô gái. 
Một que kem có giá 33.000 đồng.
Mang hình dáng đẹp mắt nhưng kem lại mau tan, nhất là vào những ngày nóng, vì thế bạn nên thưởng thức nó thật nhanh trước khi tan hết. Kem vani hơi béo, thơm nhè nhẹ, kem trà xanh đậm vị trà, hơi đắng, kem chocolate, bạc hà, dâu mang hương vị riêng của từng loại. Tuy nhiên kem hơi ngán đối với những bạn không hảo ngọt.
Bánh tráng trộn Nguyễn Thượng Hiền 
Không khó để tìm một tiệm bánh tráng trộn ngon ở Sài Gòn, nhưng khi nhắc đến món này, bạn không nên bỏ qua con đường bánh tráng trộn Nguyễn Thượng Hiền. Điểm đặc biệt của các tiệm bánh tráng ở đây là sạch sẽ, nhân viên đeo bao tay và dùng máy để trộn, trông rất chuyên nghiệp.
Giá cả ở đây khoảng 15.000 đồng/ phần bánh tráng.
Cũng như nhiều nơi khác, bánh tráng được trộn với khô bò đen, khô bò vàng, xoài thái sợi, rau răm, đậu phộng, sa tế, trứng cút, tép hành, mỡ hành và nước sốt bò. Điểm tạo nên sự khác biệt giữa các quán là ở nước sốt bò, tùy theo cách chế biến của người bán mà nước sốt có vị khác nhau. 
Vì đường nhỏ, lưu lượng xe lại đông nên nhiều tiệm đóng gói sẵn để khách khỏi phải chờ lâu. Ngoài ra ở đây còn bán vô số loại bánh tráng khác như bánh tráng me, bánh tráng muối ớt, bánh tráng cuốn... với giá cả rất hợp lý. 
Địa chỉ: Đầu đường Nguyễn Thượng Hiền (đoạn giao nhau với Nguyễn Thị Minh Khai), quận 3. Hàng bánh tráng ở đây mở cửa khoảng 14h hàng ngày.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

