Lenovo tặng quà cho khách dịp Giáng sinh
Khi mua các sản phẩm máy tính của Lenovo trong dịp Noel, người dùng sẽ được tặng những phần quà giá trị.
Từ 1/12 tới 31/12/2015, người dùng sẽ được tặng balô Samsonite B4018S hoặc túi Samsonite UT700 trị giá 2,5 triệu đồng khi mua laptop, PC, máy tính "tất cả trong một" (AIO) dùng chip Intel Core i5, i7 hay M của Lenovo (không áp dụng cho dòng Think và các dòng sản phẩm dành cho doanh nghiệp). Chương trình áp dụng tại Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng.
Lenovo được xem là một trong những hãng công nghệ có tư duy sáng tạo với danh mục sản phẩm phong phú, có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu, sở thích của nhiều đối tượng người dùng khác nhau. Những sản phẩm này thỏa mãn nhu cầu công việc, kết hợp với giải trí ấn tượng nhưng vẫn đảm bảo yếu tố thời trang, sành điệu cho người dùng trẻ tuổi.
Laptop đa chế độ sáng tạo Lenovo Yoga 900.
Dành chủ yếu cho nhu cầu giải trí, máy tính xách tay dòng Z của Lenovo là sự cân bằng giữa hiệu năng, thiết kế đầy sắc màu và hợp túi tiền. Còn dòng máy tính xách tay Yoga hoặc Flex với thiết kế đa năng, đa chế độ sử dụng và sáng tạo, cho phép người dùng trải nghiệm laptop theo nhiều cách khác nhau.
Cỗ máy chơi game Lenovo Y70 có thể chơi được nhiều game cấu hình cao.
Nếu cần một chiếc laptop siêu mỏng nhẹ, phù hợp cho nhu cầu di chuyển liên tục, người dùng có thể chọn máy tính xách tay dòng U. Trong khi đó, dòng Y đáp ứng nhu cầu giải trí đa phương tiện cao cấp và thỏa mãn đòi hỏi khắt khe của giới game thủ nhờ được trang bị bộ xử lý nhanh, card đồ họa rời mới nhất, màn hình có độ phân giải cao và âm thanh đạt chất lượng phòng thu.
Chiếc máy tính "tất cả trong một" Lenovo B40-30 thời trang, nhỏ gọn và hiệu quả. Chi tiết tại đây hoặc hotline 18001096
Ngoài ra, dòng máy "tất cả trong một" (AIO) của Lenovo đại diện cho xu hướng thiết kế mới của máy tính để bàn, giúp thay thế những cỗ máy dạng tĩnh, cồng kềnh và thiếu linh hoạt của PC truyền thống. Các AIO được thiết kế thời trang, sáng tạo và tiện lợi, phù hợp với nhiều môi trường làm việc khác nhau. Máy có thiết kế nhỏ gọn nhưng mạnh mẽ, giúp xử lý trơn tru mọi tác vụ công việc hàng ngày.
Người dùng hộ gia đình cũng sẽ thấy ở dòng máy tính để bàn (desktop) của Lenovo nhiều lựa chọn hợp lý. Tất cả các model thuộc dòng desktop đều được phát triển trên công nghệ mới nhất, tối ưu từ kiểu dáng thiết kế tới công năng cho trải nghiệm phong phú nhưng hiệu quả, hợp với túi tiền, đảm bảo hiệu năng sử dụng tốt nhất. Điển hình trong số này là máy tính để bàn dòng H sở hữu nhiều tính năng tiện lợi và tùy chọn giải trí, có thiết kế nhỏ gọn, tiết kiệm không gian và vừa với túi tiền người dùng.
Kéo dài trọn tháng 12, chương trình ưu đãi sẽ như món quà từ Lenovo dành cho người dùng mong muốn sở hữu những sản phẩm máy tính tốt, thỏa mãn nhu cầu công việc kết hợp với giải trí nhưng vẫn đảm bảo yếu tố thời trang, sành điệu.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

