Có nên cưới bạn trai quanh năm đi tàu xa
Gia đình anh ấy hối cưới, nhưng gia đình em không đồng ý vì ba mới qua đời và mọi người cũng lo em sẽ không hạnh phúc khi chồng đi làm xa. 
 7 điều bạn phải đối mặt khi yêu xa
Em năm nay 24 tuổi anh ấy 30. Chúng em quen nhau một năm trong dịp đi chơi. Anh quê miền Bắc, em quê Nam Trung Bộ. Anh ấy là kĩ sư hàng hải, làm việc trên tàu đi các nước. Còn em sau khi ra trường sẽ làm việc ở TP HCM.
Quen nhau 4 năm nhưng số lần chúng em gặp chỉ đếm trên đầu ngón tay, vì khoảng 9 tháng, anh ấy mới được về nước được một tháng. Yêu xa, đôi lúc em cảm thấy tủi thân, cô đơn khi gặp khó khăn mà không có anh bên cạnh. Anh ấy là mối tình đầu của em, còn em là mối tình thứ hai của anh ấy.
Anh vẫn bảo em ra Bắc sống và anh sẽ tìm công việc cho em làm để hai đứa gần nhau. Giờ em chẳng biết làm sao cả? (Yến)
Trả lời
Em và anh ấy yêu nhau 4 năm nhưng số lần gặp gỡ rất ít, điều đó có đủ giúp em hiểu rõ về bạn trai? Em cần hiểu về anh ấy nhiều hơn để tin tưởng vào tình cảm và cũng như sự phù hợp nếu có những dự định xa hơn trong mối quan hệ này.
Nếu bạn trai xác định gắn bó lâu dài với công việc hiện tại thì mối quan hệ giữa hai em sẽ gặp một số khó khăn nhất định. Em sẽ ít có cơ hội gần gũi, chăm sóc anh ấy, có thể thiếu thốn tình cảm, bất an, chưa kể phải tự mình quán xuyến nhà cửa, công việc, con cái…Bên cạnh đó, sự ngăn cản của gia đình em cũng là vấn đề mà em cần quan tâm. Nếu tiến xa hơn cùng anh ấy thì em phải kiên nhẫn để thuyết phục mẹ về quyết định này.
Điều quan trọng nhất vẫn là cảm nhận của riêng em. Bên anh, em có được sự bình yên? Liệu em có đủ mạnh mẽ để đón nhận tất cả những khó khăn. Em đừng phớt lờ những trăn trở vì chúng quyết định đến cảm xúc cũng như cách thức em giải quyết vấn đề.
Chính vì thế, em nên trao đổi với anh về tất cả những khía cạnh đã phân tích trên để cùng anh có những kế hoạch cụ thể. Cũng cần xem xét về việc chuyển ra Bắc để làm việc và sinh sống. Hiện tại, khoảng cách địa lý khá xa như vậy rất dễ phát sinh những vấn đề khúc mắc làm rạn nứt tình cảm giữa hai em.
Nếu có cơ hội, em và bạn trai cũng nên sắp xếp để trao đổi với gia đình em. Thuyết phục mẹ không phải là điều đơn giản vì ngoài tính chất công việc của anh, rất có thể mẹ em cũng chưa thật sự tin tưởng vào tình cảm của bạn trai dành cho em. Đó là chưa kể đến yếu tố vùng miền cũng khiến bà e ngại. Em cần chia sẻ với mẹ những kế hoạch cụ thể để bà an tâm và tin tưởng vào quyết định của mình.
Hạnh phúc là một hành trình không ngừng cố gắng, bản thân em phải thật bản lĩnh và sâu sắc để dung hòa tất cả những khác biệt giữa em và bạn trai. Hãy tìm hiểu thật kỹ trước khi đưa ra một quyết định, em nhé!
Chúc em hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

