Trường tiểu học ở Sài Gòn khó triển khai bữa ăn học đường
Hơn 4 năm triển khai, rất ít trường tiểu học có bếp ăn bán trú tại TP HCM thực hiện dự án “Bữa ăn học đường” vì gặp nhiều khó khăn.
Ngày 18/3, Sở Giáo dục – Đào tạo TP HCM tổ chức sơ kết dự án “Bữa ăn học đường”, được triển khai tại các trường tiểu học có bếp ăn bán trú từ năm 2012 nhằm đảm bảo dinh dưỡng cho học sinh bán trú.
Mô hình mẫu bếp ăn bán trú của dự án "Bữa ăn học đường" tại một trường tiểu học của TP HCM. Ảnh: Mai Thương
Khảo sát tại 151 trường tiểu học công lập có bếp ăn bán trú ở TP HCM, chỉ có 33 trường áp dụng 100% bộ thực đơn của dự án, 10 trường áp dụng 50%. Hơn 100 trường còn lại chỉ áp dụng ngẫu nhiên bộ thực đơn hoặc chưa từng áp dụng.
Quận 11, Tân Phú có tất cả các trường bán trú tham gia dự án trong khi quận 5, Thủ Đức lại không có trường nào.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục quận 5 nói khó thực hiện dự án bởi các trường tại địa phương quá nhỏ, không thể mở rộng nên không có đất làm bếp ăn đúng theo bộ thực đơn.
Trong khi đó, nhiều trường tiểu học khác nói khó thực hiện dự án vì nhiều món ăn trong bộ thực đơn không phù hợp khẩu vị học sinh. Trong đó, huyện Nhà Bè có 13 trường tiểu học áp dụng bộ thực đơn nhưng phải thay đổi các món tương tự để phù hợp với học sinh.
Ngoài ra, một số lãnh đạo các Phòng Giáo dục của quận, huyện cho hay, mức thu tiền ăn tại trường tiểu học bán trú trung bình là 25.000 đồng. Nếu phải thực hiện theo bộ thực đơn của dự án “Bữa ăn học đường”, chi phí mỗi bữa sẽ tăng lên nhưng thu thêm tiền của phụ huynh lại rất khó.
Chưa kể, nhiều trường tiểu học bán trú có nhân sự cấp dưỡng mỏng, trình độ văn hóa còn yếu nên không đủ khả năng thực hiện trọn bộ thực đơn.
“Chúng tôi chỉ có thể vận dụng ở mức độ hợp lý, vừa phải dự án này sao cho phù hợp với điều kiện của trường mà thôi”, bà Ngô Thị Anh Phương – Hiệu trưởng Tiểu học Huỳnh Kiến Hoa, quận 5 nói.
Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Trưởng phòng Giáo dục tiểu học (Sở Giáo dục – Đào tạo TP HCM ), sắp tới, các trường tiểu học bán trú có bếp ăn công nghiệp phải dần chuyển sang thực hiện dự án “Bữa ăn học đường”. Ông Vinh nói bắt đầu từ năm học 2016–2017, sở sẽ triển khai dự án tại tất cả các trường tiểu học bán trú trên địa bàn thành phố.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

