Trong 12 tháng tới, cùng với việc thâm nhập thị trường của các tập đoàn quản lý toàn cầu, giá thuê trung bình của căn hộ dịch vụ tại TP HCM có thể tăng 5-10%, theo CBRE Việt Nam.
Lỗ nặng vì đầu tư căn hộ dịch vụ triệu đô sai cách  /  Bùng nổ đầu tư bất động sản cho thuê
Năm 2016, thị trường TP HCM dự kiến sẽ đón thêm 5 dự án căn hộ dịch vụ mới. Ở nhóm hạng A, Tập đoàn Ascott Limited lên kế hoạch giới thiệu dự án Waterfront Saigon. Trong khi 4 dự án còn lại thuộc hạng B gồm: Saigon Plaza do Quốc Cường Gia Lai đầu tư, C.T Plaza của Tập đoàn C.T, Viettel Tower của Tập đoàn Viettel và New Pearl của Tập đoàn Sunny Worl Property Development. 
Trước đó, thị trường bất động sản tiêu dùng cao cấp tại TP HCM cũng ghi nhận sự xuất hiện của 2 nhà quản lý căn hộ dịch vụ tên tuổi là Tập đoàn Windsor Management và Ascott.
Theo đánh giá của CBRE, ngành căn hộ dịch vụ vẫn còn sức hút lớn thông qua việc ngày càng có nhiều dự án hợp tác giữa doanh nghiệp trong nước với các nhà quản lý quốc tế hoặc các công ty địa phương nhiều kinh nghiệm.
Ngoài ra, các hiệp ước lao động mới được ký kết trong năm 2015 sẽ tạo điều kiện để nguồn cầu tiếp tục tăng trưởng tại khu vực trung tâm thành phố từ các khách hàng doanh nhân của các tập đoàn đa quốc gia, chủ yếu là Nhật và các nước thuộc khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Căn hộ dịch vụ cho thuê tại TP HCM đón nhận dự báo trái chiều trong năm 2016. Ảnh: Vũ Lê
Tuy nhiên, dự báo lạc quan về triển vọng thị trường căn hộ dịch vụ cho thuê năm 2016 đang vấp phải hoài nghi. Bởi lẽ, ngay trong báo cáo quý IV/2015 của đơn vị này cho thấy giá thuê căn hộ dịch vụ tại TP HCM giảm 1,2-3,8%.
Tổng giám đốc Công ty tư vấn đầu tư Phú Vinh, Phan Công Chánh cho rằng thị trường bất động sản cho thuê sắp bước vào giai đoạn cạnh tranh khốc liệt trong 7-12 tháng tới. Theo đó, nguồn cung căn hộ cao cấp đứng trước nguy cơ sẽ trở nên dư thừa ngắn hạn từ nửa cuối năm 2016, dẫn đến nhiều khả năng sụt giảm giá thuê cục bộ ở một số khu vực.
Các loại hình bất động sản cho thuê tự phát quy mô nhỏ: căn hộ dịch vụ mini, phòng trọ cao cấp cho thuê, khách sạn chuyển sang nhà cho thuê trung hạn cũng đang đón nhận khá nhiều nhà đầu tư tham gia. Căn hộ dịch vụ cho thuê được xếp hạng theo các chuẩn A, B, C mặc dù ở một phân khúc cao hơn phần còn lại nhưng vẫn không tránh khỏi xu hướng gia tăng nguồn cung đáng kể trong thời gian tới.
"Điều này cho thấy cơ hội tăng giá căn hộ dịch vụ cho thuê có thể vấp phải một số chướng ngại vật nhất định do nguồn cầu tăng quá nhanh.Vì vậy, cần thận trọng khi đưa ra kỳ vọng tăng giá. Cuộc chơi chỉ phù hợp cho những chủ đầu tư biết hoạch định kế hoạch lâu dài và bài bản", ông nói.
căn hộ dịch vụ căn hộ dịch vụ mini đổ xô đầu tư căn hộ dịch vụ cho thuê lỗ nặng vì đầu tư căn hộ
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

