Rút tiết kiệm khác chi nhánh ngân hàng bị yêu cầu đóng phí
Đến ngày đáo hạn sổ tiết kiệm, tôi đến chi nhánh của một ngân hàng để rút tiền nhưng bị làm khó vì cho rằng gửi khác chi nhánh, chưa đăng ký chữ ký và phải đóng phí. Tại sao lại có những quy định này? Phương Thanh (TP HCM)
Tôi gửi tiền tiết kiệm tại chi nhánh của một ngân hàng 100% vốn Nhà nước, đóng trên địa bàn quận 5, TP HCM. Khi tới ngày đáo hạn, tôi đến một chi nhánh khác (cũng của ngân hàng này), đóng trên địa bàn quận Bình Thạnh (tức cùng hệ thống, khác chi nhánh) để rút tiền tiết kiệm, nhưng không được giải quyết.
Lý do được các nhân viên ngân hàng đưa ra là chi nhánh nơi tôi gửi tiền trước đó không đăng ký chữ ký. Ngoài ra, nếu rút tiền khác chi nhánh, tôi phải đóng khoản phí 0,02% trên tổng số tiền rút.
Tùy theo chính sách mỗi ngân hàng mà họ thu phí hay không với trường hợp khách rút tiết kiệm khác chi nhánh.
Trao đổi về vấn đề này, một lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cho biết, hiện nay, tất cả các ngân hàng trên toàn quốc đều sử dụng hệ thống tự động theo dõi và lưu trữ thông tin khách hàng, tài khoản, chữ ký, ảnh, tính toán số tiền lãi đến thời điểm khách rút tiền và đóng tài khoản; theo dõi biến động... trên toàn hệ thống. 
Do đó, người gửi tiền một nơi, được rút nhiều nơi khác trong cùng hệ thống ngân hàng. Như trường hợp của khách hàng trên, nếu gửi tiền tiết kiệm ở quận 5, khi đến hạn hoàn toàn có thể rút tiền ra ở bất cứ chi nhánh nào thuộc hệ thống ngân hàng này (trên toàn quốc).
Việc ngân hàng giải thích chi nhánh nơi khách hàng Thanh gửi tiền trước đó không đăng ký chữ ký là trường hợp khá hiếm. Có thể nhân viên của chi nhánh ngân hàng quên cập nhật chữ ký lưu trữ trên hệ thống nên mới xảy ra hiện tượng này.
Liên quan đến vấn đề thu phí, ông  cho biết Ngân hàng Nhà nước không can thiệp, mà đây là chính sách riêng của mỗi ngân hàng. Theo đó, có ngân hàng miễn hoàn toàn phí, có nơi thu và với mức phí cũng rất khác nhau.
Hiện nay các ngân hàng như Techcombank, Vietcombank, ACB... hầu như đều miễn thu phí khi khách rút tiền khác chi nhánh, trong khi đó, Agribank thì thu phí từ 0,02% đến 0,07% tùy theo trường hợp chi nhánh cùng tỉnh hay khác tỉnh.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

