Những cụm từ tiếng Anh hiệu quả nơi công sở (Phần 2)
Bạn có thể học thêm 5 cách diễn đạt hay được khuyến khích sử dụng nơi công sở, trong kinh doanh.
Những cụm từ tiếng Anh hiệu quả nơi công sở
Cụm từ này có nghĩa cố gắng tìm kiếm thứ gì hoặc ai đó đang ở đâu. Ví dụ:
I’m not sure where that file is, but I’ll try and I’ll track it down for you.
I’m not sure where that file is, but I’ll try and I’ll track it down for you.
Team up: join together, work together
Cụm động từ này có nghĩa hợp tác, làm việc nhóm cùng nhau. Ví dụ:
Rule something out: eliminate something from consideration
Cụm từ có nghĩa bỏ việc xem xét điều gì đó, không cân nhắc điều gì đó nữa. Khi dùng cụm từ này, bạn nhấn mạnh với người khác rằng chúng ta nên dừng việc cân nhắc lựa chọn ấy vì không còn khả quan nữa. Ví dụ:
Let’s not rule out that option.
I do not rule out the possibility of being Prime Minister of India one day, but there is still time.
Head up: be the leader
Đây là một cách nói thường dùng trong nói chuyện với đồng nghiệp với ý ai đó trở thành đội trưởng, người chịu trách nhiệm mới cho dự án.Ví dụ:
Tim is heading up the new initiative.
Không nên nhầm lẫn cụm động từ này với cụm danh từ "heads up", "Give someone a heads up" nghĩa là đưa ra lời cảnh báo cho ai đó trước một rủi ro (give him an alert or warning in advance of a possible problem.)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

