Chân dung người tình tin đồn của Hoa hậu Hoàn vũ 2015
Pia Wurtzbach được cho là đang hẹn hò "bác sĩ đẹp trai nhất thế giới" Mikhail Varshavski khi họ thường xuyên đăng ảnh thân mật lên trang cá nhân.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 làm phù dâu trong đám cưới bạn thân  /  Hàng nghìn người Philippines chào đón Hoa hậu Hoàn vũ
Mikhail Varshavski - người được tờ People bình chọn là "Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới 2015" - gây sốc khi tiết lộ với tờ Wonderwall anh đang hẹn hò Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Pia Wurtzbach.
Tin đồn Pia Wurtzbach hẹn hò bác sĩ đẹp trai xuất hiện từ đầu tháng 3, khi họ bắt đầu đăng tải những bức ảnh chung. Tuy nhiên, ngày 12/3, Hoa hậu Hoàn vũ khẳng định trên trang cá nhân rằng tình yêu duy nhất của cô bây giờ là chiếc vương miện và dải băng "Miss Universe". "Không có ai thực sự đặc biệt với cuộc đời tôi lúc này", Pia Wurtzbach nói.
Sau khi Mikhail Varshavski thừa nhận chuyện hẹn hò, Pia Wurtzbach chưa lên tiếng xác nhận hay bác bỏ thông tin.
Mikhail Varshavski trở nên nổi tiếng khi được tờ People bầu chọn là "Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới". Tài khoản Instagram của anh hiện có 1,6 triệu người theo dõi.
Bác sĩ gốc Nga hiện làm việc ở một trung tâm y tế tại New Jersey, Mỹ.
Mikhail Varshavski và Hoa hậu Hoàn vũ 2015 bằng tuổi nhau (26 tuổi) và đều đang ở đỉnh cao sự nghiệp.
Trước Mikhail Varshavski, Pia Wurtzbach cũng bị đồn hẹn hò với Tổng thống Philippines và cô cũng một mực phủ nhận.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

