Người Singapore dùng điện thoại trả tiền xe bus
Với loại SIM có tích hợp công nghệ giao tiếp tầm ngắn (NFC) mới, một số dòng điện thoại tại Singapore có thể thanh toán các dịch vụ giao thông công cộng tại Singapore thay cho thẻ EZ-link hiện nay.
Somalia sắp thành quốc gia không tiền mặt  /  Dịch vụ tiền di động ở Kenya
Người dùng sẽ phải bật chức năng NFC trên điện thoại để thanh toán. Họ cũng có thể tra số dư, xem lịch sử giao dịch và nạp tiền với ứng dụng di động của EZ-Link. Theo Giám đốc Cơ quan quản lý Giao thông Đường bộ Singapore - Chew Men Leong, việc này sẽ giúp hành khách thanh toán tiện lợi hơn.
Công nghệ này được thử nghiệm từ tháng 8/2014, bắt đầu với đường sắt, sau đó mở rộng ra xe bus. Chương trình kết thúc hồi tháng 2 năm nay, cho phép thử nghiệm 15 loại điện thoại có sử dụng SIM tích hợp NFC, ghi nhận hơn 30.000 giao dịch từ 1.000 người sử dụng.
Người Singapore giờ đã có thể dùng điện thoại để thanh toán trên các phương tiện. Ảnh: Mypaper
Từ đầu tuần này, loại SIM EZ-Link NFC đã được bán rộng rãi. Dù vậy, giá cả cụ thể sẽ còn tùy từng nhà mạng. Hiện chỉ có một số điện thoại của Samsung, LG và Sony là tương thích công nghệ này.
M1 thông báo sẽ là nhà mạng đầu tiên triển khai dịch vụ này. Từ hôm qua, các thuê bao có thể đổi thẻ SIM cũ sang loại SIM có tích hợp NFC. SIM mới có giá hơn 37 đôla Singapore.
Starhub thì cho biết SIM NFC Transit mới có giá 37,45 đôla Singapore. Còn nếu thay thế, mức phí sẽ là 26,75 SGD, áp dụng từ ngày 2/4. Các thuê bao của Singtel thì có thể mua NFC SIM từ các cửa hàng bán lẻ của hãng với giá không đổi, bắt đầu từ cuối tháng 4.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

