Các bệnh  
8 giờ mổ bắt con rồi phẫu thuật tim cứu mẹ
Mổ đón bé trai chào đời xong, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp tục quay sang sản phụ để bắt đầu phẫu thuật tim chữa phình động mạch chủ hiếm gặp.
Hoãn mổ tim bé em để phẫu thuật cứu mạng cô chị  /  30 phút chạy đua ngưng tuần hoàn cứu bệnh nhân
Ở tuần thai thứ 34, thai phụ sinh năm 1985 nhập viện cấp cứu tại Kiên Giang trong tình trạng đau tức ngực, khó thở. Chẩn đoán phình gốc động mạch chủ cấp tính có thể đe dọa tính mạng hai mẹ con, Bệnh viện Kiên Giang chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 21/1. Thai phụ từng mổ đẻ một bé trai cách đây 5 năm.
Bác sĩ Nguyễn Thái An, Trưởng Khoa Hồi sức Phẫu thuật Tim Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, bệnh lý bóc tách động mạch chủ tuýp A rất hiếm gặp, đòi hỏi phải phẫu thuật khẩn cấp, tỷ lệ tử vong trong mổ rất cao. Đối với sản phụ mắc bệnh ở thời điểm cuối thai kỳ, các bác sĩ đứng trước nhiều căng thẳng để lập phương án cứu cả mẹ lẫn con.
Sản phụ hồi phục ổn định tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.
Sau khi hội chẩn cùng các bác sĩ sản khoa Bệnh viện Hùng Vương, thai phụ được cho uống thuốc giúp trưởng thành phổi em bé. Sau hơn 12 giờ uống thuốc, bệnh nhân lên bàn mổ bắt con. Bé trai nặng 2,6 kg chào đời được chuyển qua khoa Dưỡng nhi Bệnh viện Hùng Vương chăm sóc.
Trên bàn mổ vẫn còn đang gây mê, sản phụ tiếp tục được êkíp mổ tim Bệnh viện Chợ Rẫy vào cuộc phẫu thuật thay gốc động mạch chủ, bảo tồn van. Vấn đề nguy hiểm nhất là khi mổ tim dùng thuốc kháng đông, đặt bệnh nhân trước nguy cơ băng huyết sau sinh. Nhờ bảo tồn van động mạch chủ, bệnh nhân hạn chế được nhiều rủi ro. Trải qua 8 giờ căng thẳng, sản phụ đã mẹ tròn con vuông và ngoạn mục vượt qua cuộc mổ tim. Hiện sức khỏe hai mẹ con hồi phục ổn định.
Theo bác sĩ Thái An, bóc tách động mạch chủ tuýp A ở thai phụ cực kỳ hiếm gặp. Y văn thế giới ghi nhận dưới 50 ca. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đây là ca mổ thứ hai được thực hiện thành công.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

