Khách Trung Quốc bị bắt vì vào khu vực tắm của nữ giới
Người đàn ông mặc bộ kimono và đội tóc giả dài, tiến vào khu vực tắm công cộng dành riêng cho nữ giới đã bị cảnh sát bắt vào hôm 8/11. 
Khách Trung Quốc bị phạt vì để thừa thức ăn tại nhà hàng   /   Du khách Trung Quốc bị bắt vì phát tán ảnh khỏa thân
Xia Liang, du khách người Trung Quốc, 36 tuổi bị bắt sau khi đột nhập vào khu vực nhà tắm công cộng dành riêng cho nữ giới ở quận Wakayama, Nhật Bản. 
Theo Japantoday, người đàn ông này cải trang thành con gái và vào phòng thay đồ nữ tại một khu tắm ngoài trời ở thị trấn Shirahama - điểm du lịch thu hút nhiều du khách. Sau đó anh ta cởi bỏ đồ, quấn quanh mình chiếc khăn tắm và bước vào khu vực bồn tắm của nữ. 
Tại Wakayama, Nhật Bản có nhiều khu vực tắm rất đẹp. Ảnh: wherenextjapan
Một khách đang tắm trong đó bất chợt thấy lạ khi người "giả dạng nữ giới" này bắt đầu dùng gậy selfie để chụp ảnh.
Khai với cảnh sát, Xia Liang cho biết anh vào đây không phải vì muốn chụp ảnh phụ nữ, mà chỉ vì "nghe mọi người nói rằng ngắm cảnh từ khu vực của nữ rất đẹp". 
Xia Liang đến Nhật Bản ngày 6/11 trong chuyến du lịch kéo dài 6 ngày và anh chỉ vừa đến Shirahama vào hôm bị bắt. 
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

