Lĩnh án 3 năm tù vì buôn 10 tấn thực phẩm chức năng giả
Các sản phẩm sữa ong chúa giả được Liên mua, dán nhán mác để tiêu thụ tại thị trường Hà Nội, thu lãi lớn hơn cả buôn bán ma tuý.
10 tấn collagen và các loại thực phẩm chức năng giả bị phát hiện
Ngày 22/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Hoàng Thị Hồng Liên (37 tuổi, Nghệ An), Nguyễn Tuấn Linh (32 tuổi), Nguyễn Công Việt (30 tuổi) về hành vi buôn bán hàng giả là thực phẩm.
Thực phẩm chức năng giả bị cơ quan công an phát hiện.
Trưa 24/1/2015, tại phố Trần Khát Chân (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), cơ quan chức năng phát hiện Nguyễn Tuấn Linh lái ôtô, chở 6 thùng carton thực phẩm chức năng gồm 170 hộp sữa ong chúa nhãn hiệu Royal Jelly Costar, Collagen do nước ngoài sản xuất cùng hàng trăm đề can tiếng Việt ghi thành phần, công dụng, liều dùng… Linh khai chở hàng cho Hoàng Thị Hồng Liên. Cảnh sát xác định số thực phẩm chức năng này là giả.
Tại 6 kho chứa hàng của Liên ở Trung tâm giao thương quốc tế và chợ Lim, Bắc Ninh, nhà chức trách phát hiện, thu giữ khoảng 10 tấn thực phẩm chức năng giả các loại gồm sữa ong chúa Royal Jelly Costar 1.450mg, nhau thai cừu Placentra Essence, Glucosamin, Collagen + A, E, C cùng máy móc, nguyên liệu phục vụ sản xuất hàng giả… Trong số hàng thu giữ, có tới gần 10.000 hộp giả thành phẩm được đóng gói giống hàng thật để chuẩn bị đưa đi tiêu thụ.
Theo cơ quan công tố, thực phẩm chức năng giả được Liên và đồng bọn nhập từ biên giới phía Bắc. Các thương lái Trung Quốc đảm nhận vận chuyển hàng đến tận nơi, Liên chỉ đứng ra nhận hàng và thanh toán. Chị ta thường nhập khoảng 50 đến 60 kiện mỗi lần với đầy đủ các loại như tem, nhãn mác.
Thực phẩm chức năng giả được đựng trong các túi nylon, dưới dạng viên nang và có màu giống với sản phẩm thật. Khi khách có nhu cầu, Liên và đồng bọn sẽ đóng vào lọ, hộp, dán tem nhãn.
Để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng, từ đầu năm 2014, Liên thuê một loạt kiốt ở Tiên Du, Bắc Ninh, làm kho chứa nguyên liệu, cùng với Linh sản xuất hàng giả. Chị ta không bao giờ ra mặt mà đứng phía sau chỉ đạo Linh trực tiếp giao dịch với khách hàng và vận chuyển, thuê Việt đóng gói, sản xuất hàng giả. Mỗi hộp thực phẩm chức năng giả giá từ 50.000 đến 60.000 đồng nhưng khi đưa ra thị trường giá lên đến tiền triệu.
Liên không bao giờ cho khách biết địa điểm kho hàng. Thực phẩm chức năng giả được tiêu thụ chủ yếu ở thị trường Hà Nội và các tỉnh phía Bắc, trong đó có cả "chợ thuốc" Hapulico.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

