Anh cấm học sinh sử dụng dấu cảm thán sai ngữ pháp
Quy định mới được áp dụng cho các học sinh từ 7 tuổi trở lên bị nhiều người cho rằng không hữu ích và hợp thời.
Theo tờ Sunday Times ngày 5/3, Chính phủ Anh quyết định đưa ra luật mới về việc sử dụng dấu cảm thán (dấu chấm than) trong các bài kiểm tra ngữ pháp của tất cả học sinh nằm trong hệ thống giáo dục chính quy.
Quy định về dấu chấm than được áp dụng từ đầu năm 2016. Ảnh: dailymail.
Quy định này nêu rõ những mẫu câu có kết thúc bằng dấu chấm than chỉ được chấp nhận là đúng ngữ pháp nếu chúng mở đầu bằng các từ như “How” hoặc “What”. Ví dụ “How exciting!” hay “What a lovely day!”.
Các giáo viên giảng dạy sau khi được phổ biến về điều luật mới này đều cho rằng nó không thực sự hữu ích và hợp thời bởi ngôn ngữ hiện đại ngày càng trở nên phóng khoáng hơn.
Nguyên nhân của điều luật chặt chẽ này bắt nguồn từ việc học sinh ngày nay sử dụng dấu chấm than tùy tiện khi giao tiếp vì chúng quen thuộc với điện thoại di động, máy tính hay các phương tiện truyền thông, mạng xã hội.
Việc tiếp xúc với máy tính, điện thoại nhiều, khiến việc sử dụng dấu câu của nhiều học sinh trở nên tùy tiện. Ảnh: dailymail.
Anh là một trong những quốc gia rất chú trọng vào việc phát triển ngành giáo dục nên quyết định này ra đời không gây ngạc nhiên. Tuy nhiên, theo ông John Sutherland, giáo sư đang giảng dạy bộ môn văn học Anh hiện đại ở trường đại học cao đẳng London thì luật mới khá kệch cỡm và khó có thể tuân theo. Sở giáo dục Anh cũng không ngần ngại phản hồi lại rằng: “Một nền giáo dục chất lượng cao và cách sử dụng ngôn ngữ giao tiếp hiệu quả là điều quan trọng nhất mà chính phủ quan tâm để mở rộng cơ hội cho tất cả mọi người”.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

