Bức ảnh lột tả nỗi kinh hoàng của vụ đánh bom Brussels
Bức ảnh một người phụ nữ mặt mũi lấm lem máu và bụi, quần áo rách nát vì sức ép vụ nổ, một chân đặt trên ghế, một chân mất giày với ánh nhìn sợ hãi đã lột tả chân thực nỗi kinh hoàng của vụ tấn công vào thủ đô Brussels, Bỉ. 
Cảnh 'như tận thế' tại hiện trường đánh bom khủng bố ở Bỉ   /   Người hùng xông pha trong khói bom cứu người tại sân bay Bỉ
Tấm ảnh bộc lộ nỗi kinh hoàng sau vụ tấn công vào sân bay thủ đô Bỉ. Ảnh: Ketevan Kardava
Theo Guardian, thân trên của người phụ nữ chỉ còn chiếc áo lót nguyên vẹn, áo phông bị xé vụn, áo khoác ngoài màu vàng rách nát, đầu tóc ám khói bụi ngồi trên ghế chờ ở sân bay Zaventem.
Đó là hình ảnh của Nidhi Chaphekar, một nữ tiếp viên hàng không Ấn Độ, bà mẹ hai con đang trên đường tới khu vực lên máy bay cùng đồng nghiệp, chuẩn bị cho chuyến bay tới Newark, Mỹ.
Hãng hàng không Ấn Độ Jet Airways cho biết, Chaphekar là một trong hai thành viên tổ bay trong chuyến bay tới Newark. Cô đã làm việc 15 năm cho hãng này. Trong thông báo trên Twitter hôm qua, hãng hàng không cho biết cô và một nhân viên khác của Jet Airways đang phục hồi tốt trong bệnh viện.
Tác giả của bức ảnh đó là Ketevan Kardava, phóng viên chuyên trách của đài truyền hình quốc gia Georgia. Tấm ảnh xuất hiện trên trang nhất nhiều tờ báo như New York Times, Guardian.
Kardava cho biết cô đang trên đường tới Geneva để đưa tin về cuộc đàm phán giữa Nga và Georgia khi xảy ra vụ tấn công. Chia sẻ với tạp chí Time, cô cho biết "cửa kính và cửa sổ bay tứ tung".
"Mọi thứ chìm trong khói bụi. Xung quanh tôi, hàng chục người mất chân nằm trong vũng máu. Tôi không ngờ rằng chân mình còn nguyên vẹn. Tôi choáng váng đến lặng người", cô nói.
Vụ nổ thứ hai vang lên, bản năng thôi thúc Kardava tìm chỗ ẩn náu.
"Tôi cũng muốn chụp ảnh nữa. Là một nhà báo, nhiệm vụ của tôi là chụp ảnh và cho thế giới biết chuyện đang diễn ra. Tôi biết mình là nhà báo duy nhất ở hiện trường".
Bức ảnh chụp người phụ nữ mặc áo khoác vàng là bức đầu tiên Kardava chụp tại hiện trường. 
"Cô ấy bị sốc, không nói nên lời", Kardava nói. "Ở đó không có tiếng khóc lóc, tiếng súng nổ. Cô ấy chỉ nhìn xung quanh, mặt đầy sợ hãi".
Quang cảnh trong sân bay thủ đô Bỉ sau khi bị đánh bom:
Brussels, Bỉ, sáng 22/3 rung chuyển bởi các vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và ga tàu điện ngầm Maelbeek, khiến ít nhất 31 người thiệt mạng cùng hơn 200 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm đứng sau vụ tấn công. Giới chức Bỉ xác định có 3 nghi phạm đánh bom sân bay, trong đó hai kẻ đã thiệt mạng và họ đang truy tìm kẻ còn lại.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

