Tắm bùn khoáng - sản phẩm du lịch mới của Đà Nẵng
Du lịch Đà Nẵng đưa các sản phẩm du lịch mới như tắm khoáng, tắm bùn nhằm tạo  điểm nhấn để hút khách trong và ngoài nước năm 2016.
Đà Nẵng ban hành Bộ quy tắc ứng xử về du lịch bằng hình ảnh   /   Nghỉ dưỡng biển - điểm nhấn du lịch Đà Nẵng 2016
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Đà Nẵng vừa công bố các sản phẩm du lịch mới đưa vào phục vụ người dân và du khách.
Theo đó, khu du lịch núi khoáng nóng Thần Tài ở huyện Hòa Vang sẽ được đưa vào khai thác tạo điểm nhấn hút khách du lịch. Hiện giai đoạn 1 đã được hoàn thành với 37 nhà tắm khoáng, dự kiến khai trương trong tháng 4.
Nhà đón khách, nhà hàng Trung Quốc, Nhật Bản và Việt Nam cũng đang được hoàn thiện. Các khu lưu trú gồm 100 phòng, các khu vui chơi giải trí gồm hồ tạo sóng và trượt thác, trung tâm biểu diễn, chợ quê, ẩm thực, đường đua xe...
Thành phố biển Đà Nẵng là nơi luôn hấp dẫn khách du lịch. Ảnh: Skyscanner
Bên cạnh đó, công viên châu Á đưa vào hoạt động nhiều chương trình hấp dẫn tạo thêm điểm vui chơi, giải trí cho người dân và du khách như tái hiện Tết Songkran (té nước) của người Thái Lan, ngôi nhà huyền bí, tàu cướp biển, khu nhạc nước...
Đà Nẵng đồng thời tiếp tục mở rộng các tour, tuyến du lịch đường sông, coi phát triển du lịch đường sông là một trong những mục tiêu trọng điểm của ngành du lịch thành phố.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

