Bộ đôi phablet giá tốt của Lenovo trình làng
Lenovo Phab Plus và Phab sẽ được bán ra vào ngày 10/11 tới với giá từ 4 triệu đồng.
Hai sản phẩm mới của Lenovo là sự kết hợp giữa điện thoại và máy tính bảng với màn hình có kích thước gần 7 inch nhưng thiết kế gọn gàng để dễ dàng cầm và sử dụng bằng một tay. 
Bộ đôi Lenovo Phab và Phab Plus với thiết kế đẹp cùng mức giá tốt.
Lenovo Phab Plus có vỏ kim loại nguyên khối, màn hình IPS 6,8 inch độ phân giải Full HD và chỉ mỏng 7,6 mm. Smartphone khổng lồ của Lenovo khá giống một chiếc iPhone 6s phóng lớn khi nhìn từ phía sau. Máy to nên để tiện cho việc sử dụng bằng một tay, Lenovo bổ sung một số tiện ích như bàn phím tự động nghiêng về hai bên, hay thu nhỏ màn hình bằng thao tác viết chữ C, hoặc phím ảo kích hoạt nhanh các chức năng. 
Phab Plus với thiết kế mặt sau khá giống iPhone 6.
Lenovo Phab Plus cũng là smartphone Android có cấu hình tốt. Máy chạy Lollipop 5.1 và dùng chip Snapdragon 615 8 nhân, RAM 2GB, bộ nhớ trong 32GB và có khe cắm thẻ nhớ mở rộng tối đa 64GB. Camera trước và sau độ phân giải lần lượt 5 và 13 "chấm". Pin có dung lượng 3.500 mAh cho thời gian hoạt động khá ấn tượng với thời gian đàm thoại liên tục lên đến một ngày. Công nghệ tiết kiệm pin của Qualcomm cho phép máy có thể hoạt động ở chế độ chờ tới 20 ngày.
Phab Plus sẽ được bán ra vào ngày 10/11 tới với giá 6,49 triệu đồng với hai màu xám và vàng.
Ảnh thực tế Lenovo Phab Plus
Model còn lại là Phab với giá bán 4 triệu đồng sẽ lên kệ sau Phab Plus một tuần với hai màu đen và trắng. Lenovo Phab tuy có giá rẻ hơn nhưng lại được trang bị màn hình kích thước 6,98 inch và pin dung lượng 4.250 mAh. Lenovo Phab vẫn nguyên khối và đẹp mắt nhưng mặt lưng làm từ chất liệu Polycarbonate với bề mặt nhám, cầm chắc tay hơn Phab Plus.
Lenovo Phab với vỏ nhựa nhám cho cảm giác cầm chắc tay.
Độ phân giải màn hình được rút xuống còn chuẩn HD nhưng vẫn có tấm nền IPS LCD. Camera trước và sau có độ phân giải tương tự như Phab Plus. Dù vậy, cấu hình chỉ dùng chip 4 nhân 1,2 GHz cùng RAM 1GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng tối đa bằng thẻ nhớ 64 GB.
Ảnh thực tế Lenovo Phab 
Ngoài màn hình lớn, thiết kế tốt và cấu hình ổn, cặp đôi Lenovo Phab Plus và Phab đều sở hữu hệ thống loa âm lượng lớn với công nghệ Dolby Atmos. Cả hai model đều hỗ trợ 2 sim 2 sóng với kết nối 4G LTE.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

