Ông bố Hòa Bình sốc khi chỉ một trong hai bé sinh đôi là con mình
Thấy hai bé gái sinh đôi của anh Mạnh chẳng giống nhau, người thân của anh đưa đi làm xét nghiệm ADN và kết quả chỉ một bé là con anh. 
 Bí ẩn người đàn ông là bố đẻ nhưng không phải cha ruột
"Đây là lần thứ hai tôi gặp trường hợp hai bé sinh đôi mà không cùng bố trong mấy chục năm trong nghề phân tích và xét nghiệm ADN", bà Nguyễn Thị Nga, giám đốc Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền (Hà Nội) cho biết.
Bà Nga tiếp nhận lấy mẫu và xét nghiệm ADN cho anh Mạnh (34 tuổi, ở Hòa Bình) và hai con gái song sinh dịp trước Tết. Bản thân anh Mạnh không hề muốn thực hiện việc này nhưng anh bị người chị gái "áp tải" đến trung tâm cùng các con bởi theo lời chị "kể cả người ngoài nhìn vào cũng thấy hai đứa trẻ chẳng có nét gì giống nhau". 
Ảnh minh họa: Livescience.
"Hai em bé tầm gần hai tuổi, rất xinh xắn và đáng yêu nhưng quả thực có vẻ ngoài khác hẳn nhau, đặc biệt là ở mái tóc: một bé tóc rậm, xoăn, bé kia tóc thẳng, lưa thưa", bà Nga kể lại. 
Kết quả xét nghiệm khiến bà cũng bất ngờ: Chỉ có một bé là con của anh Mạnh, bé kia có tới 9 gene lệch với gene của bố (trong khi thông thường chỉ cần 2 gene lệch là đã được kết luận là không phải cha con).
"Người cha sốc không nói lên lời. Anh ngồi lặng thinh rất lâu. Thực ra, bản thân anh đã nghĩ tới việc này và được cảnh báo trước nhưng vẫn không muốn tin vào sự thật đó", bà Nga kể lại. 
Sau khi có kết quả này, bà khuyên gia đình nên đưa người mẹ của cặp sinh đôi tới để làm xét nghiệm ADN (miễn phí) để loại trừ trường hợp có thể một trong hai bé bị nhầm con của người khác lúc ở trong bệnh viện, như một số ca bà từng gặp. Gia đình đồng ý. Nhưng kết quả phân tích lần này cho thấy người mẹ thực sự là mẹ ruột của cả hai bé sinh đôi.
"Lúc đưa vợ đến trung tâm, người chồng vẫn luôn thể hiện sự quan tâm và yêu thương. Khi nhận kết quả cuối cùng, gương mặt anh chỉ bộc lộ sự đau đớn tột cùng, và cũng không nói thêm lời nào. Người phụ nữ từ đầu tới cuối cứ lặng lẽ làm theo mọi lời hướng dẫn, không thể hiện chút cảm xúc nào", thạc sĩ Nguyễn Thị Nga kể lại. 
Bà Nguyễn Thị Nga cho biết, sinh đôi khác bố là trường hợp vô cùng hiếm. Từ khi xuất hiện công nghệ ADN xác định quan hệ cha con tới nay, trên thế giới mới ghi nhận khoảng hơn mười ca như vậy. Lý do của hiện tượng đặc biệt này là: Bình thường, cơ thể người phụ nữ rụng mỗi tháng một trứng, nhưng có một số trường hợp, họ có thể rụng hai trứng. Khi đó, nếu họ quan hệ tình dục với hai người đàn ông khác nhau trong khi rụng trứng thì có khả năng hai trứng được thụ tinh từ hai tinh trùng của hai người khác nhau này. 
Vương Linh
Các cặp song sinh kỳ lạ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

