Nha Trang, Đà Nẵng ‘lên ngôi’ tour giờ chót
Cơ hội 'săn' khách sạn còn phòng trống dịp Tết   /   Đà Nẵng rực rỡ với những con đường ánh sáng dịp Tết
Anh Tô Thanh (Hà Nội) sát Tết mới hoàn tất công việc nên quyết định mua tour đưa cả nhà đi chơi nước ngoài. Muốn các con cảm nhận không khí Tết cổ truyền của Hàn Quốc hoặc Trung Quốc nhưng hầu hết các tour này đều không còn, anh chuyển hướng mua tour Thái Lan vì còn chỗ và ngày khởi hành đẹp.
Cũng quyết định mua tour vào giờ chót sau khi thống nhất hai bên nội ngoại, vợ chồng anh Quảng (TP HCM) nhanh chóng đăng ký ngay tour Nha Trang. Theo anh Quảng, mua tour lúc này không còn nhiều sự lựa chọn. Hơn nữa đi Nha Trang dịp Tết sẽ mang không khí mới, ấm áp cho gia đình, giá tour lại phù hợp.
Các tour giờ chót chủ yếu là tour đường bộ đến Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt.. Ảnh: Nguyễn Đông.
Tour giờ chót
Nhiều công ty du lịch cho biết từ những ngày trước, họ đã chốt sổ các tour Hong Kong, Trung Quốc, Nhật Bản, Dubai, Nam Phi, Australia, New Zealand… Đây đều là các tour khách phải xin visa nên sẽ mất thời gian trước Tết để hoàn tất các thủ tục. Thậm chí tour đi Hàn Quốc đã chốt sổ trước vài tuần vì đủ khách. Một số ít tour nước ngoài còn mở bán chủ yếu đến các nước không phải xin visa như Thái Lan, Singapore, Campuchia, Myanmar… với thời gian 4-9 ngày.
Hiện các tour còn nhận khách chủ yếu là điểm đến trong nước như tour ngắm hoa đào Tây Bắc, du lịch tâm linh Tràng An – Bái Đính, du lịch biển Đà Nẵng, Nha Trang, ngắm hoa anh đào Đà Lạt… với thời gian 3-5 ngày. Đây hầu hết đều đi bằng đường bộ do tour đi bằng đường hàng không đã hết chỗ.
Tuy nhiên, số lượng chỗ trong các tour còn mở bán không nhiều, do đó phù hợp với các khách lẻ thay đổi kế hoạch vào phút chót. Một số công ty cho biết, năm nay các gia đình đăng ký tour Tết sớm hơn do đã nắm được Tết âm lịch là một trong những những dịp cao điểm du lịch.
Giá tour giảm
Không có nhiều sự lựa chọn khi mua tour nhưng du khách lại có cơ hội sở hữu tour giá rẻ. Nhiều tour giờ chót tung chương trình khuyến mãi với giá giảm sâu để hút khách.
Với công ty Du lịch Việt, các tour nước ngoài đều đồng loạt giảm 300.000 – 3.000.000 đồng. Trong đó, giá tour Singapore 4 ngày từ 9 triệu đồng hiện chỉ còn 7,6 triệu đồng, tour Thái Lan 4 ngày 7,3 triệu đồng còn 5,8 triệu đồng, tour Singapore – Malaysia 6 ngày 15,6 triệu còn 11 triệu. Vietravel cũng chào bán tour Maldives 5 ngày vào giờ chót với giá 38 triệu đồng, giảm 4 triệu đồng so với trước.
Tại công ty Fiditour, duy nhất tour còn nhận khách khởi hành mùng 2 đi Buôn Ma Thuột, giá giảm còn 3,9 triệu đồng. Tour Nha Trang 3 ngày của Top Ten Travel cũng giảm xuống còn 2,2 triệu đồng. Ngoài ra, một số công ty hiện mời tour Đà Lạt với giá 2,6 triệu, Phú Quốc 3,5 triệu.
Vì lượng chỗ còn trống rất ít và giá lại được ưu đãi nên các công ty du lịch cũng khuyên du khách nhanh tay đặt chỗ sớm.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

