Xuất khẩu mực, bạch tuộc giảm
2 tháng đầu năm nay, do các nhà nhập khẩu mực, bạch tuộc của Việt Nam còn cầm chừng trong việc nhập hàng nên lượng sản phẩm xuất đi sụt giảm mạnh.
Theo Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (Vasep), xuất khẩu mực, bạch tuộc sang các thị trường trong 2 tháng đầu năm nay tiếp tục xu hướng sụt giảm. Cụ thể, tổng giá trị mực, bạch tuộc xuất khẩu đạt 54,08 triệu USD, giảm 6,9% so với cùng kỳ năm 2015.
Riêng trong tháng 2 hầu hết các thị trường nhập khẩu chính mực, bạch tuộc từ Việt Nam đều giảm. Ba thị trường  hàng đầu là Hàn Quốc, Nhật Bản và EU giảm trên 20% cho mỗi thị trường, trong đó giảm mạnh nhất là Hàn Quốc 35,8%. Đây cũng là thị trường nhập mực, bạch tuộc số một của Việt Nam từ nhiều năm nay.
Trong năm 2015, Việt Nam là nước đứng đầu về giá trị và đứng thứ 5 về khối lượng xuất mực đông lạnh sang thị trường Hàn Quốc. Giá trung bình mặt hàng này của Việt Nam sang Hàn Quốc cũng ở mức cao hơn so với nhiều thị trường lớn khác.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

