Nghi phạm khủng bố Paris câm lặng sau vụ đánh bom Bỉ
Bỉ mở chiến dịch chống khủng bố lớn, bắt thêm một nghi phạm   /   Nghi phạm chế bom khủng bố Paris là kẻ đánh bom sân bay Bỉ
Các công tố viên Bỉ cho hay Abdeslam đã sử dụng quyền được im lặng của mình và không chịu nói gì.
Y bị bắt vào ngày 18/3 trong một cuộc đột kích của cảnh sát ở Brussels sau khi lẩn trốn trong thành phố suốt hơn 4 tháng kể từ vụ thảm sát làm 130 người chết tại Paris. Do bị thương ở chân trong vụ bắt giữ, y phải nhập viện và không bị thẩm vấn vào hôm đó.
Nghi phạm khủng bố Salah Abdeslam. Ảnh: BBC
Cuộc thẩm vấn đầu tiên của y vào 8h ngày hôm sau. Hai cuộc thẩm vấn khác tiếp diễn sau đó, cuộc thứ hai liên quan tới một lệnh bắt giữ chống lại y trên toàn châu Âu. Lần này, Abdeslam sử dụng quyền được giữ im lặng của mình.
Y bị thẩm vấn lại vào ngày 22/3 ngay sau vụ khủng bố ở Bỉ và "từ chối nói bất kỳ câu nào".
Bộ trưởng Tư pháp Bỉ Koen Geens xác nhận trước quốc hội rằng Abdeslam "không còn muốn nói chuyện kể từ sau các vụ tấn công".
Các công dân đến từ 40 quốc gia nằm trong số những hơn 30 nạn nhân thiệt mạng ở Brussels sáng 22/3. 20 người thiệt mạng trong vụ đánh bom tự sát ở ga tàu điện ngầm Maelbeek và 11 người thiệt mạng tại sân bay Zaventem.
Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố tiến hành các vụ đánh bom này để trả thù việc Bỉ tham gia liên minh quân sự chống phiến quân ở Trung Đông. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua đến Brussels để chia buồn và bày tỏ sự đoàn kết với nước Bỉ. Ông khẳng định liên quân phương Tây sẽ tiếp tục cuộc chiến phá hủy IS.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

