Có nên đến với sếp khi chồng vô trách nhiệm, bất tài
 Ly hôn rồi xử lý ảnh cưới thế nào?
Tôi cảm thấy mệt mỏi và mất cảm xúc với chồng. Sếp tôi dù đã có gia đình, nhưng lại có cảm tình với tôi, vì tôi là người cũng có chút nhan sắc. Anh hứa sẽ giúp đỡ tôi về kinh tế cũng như công việc. Tôi có nên nhận lời sếp không, tôi thấy anh ấy đối xử với tôi rất tốt. (Trang)
Trả lời:
Em có nhan sắc, vậy nên em đừng sống như vậy. Sếp của em thích em, tất nhiên anh ta sẽ cho em tiền và những lời hứa trong công việc. Nhưng khi cuộc tình chấm dứt, cả chồng em và sếp em sẽ chỉ tặng cho em chữ "khinh thường". Em không thể chưa bỏ người này đã vội vàng chạy đến bên người khác. 
Em hãy nhìn vào con gái của em! Em không thể dạy con em sống ngăn nắp, sạch sẽ khi em là một người bừa bộn, đứa trẻ sẽ không có khái niệm về sự "ngăn nắp". Con em lớn lên, nó sẽ sống giống như cách em lựa chọn cuộc sống. Con em cũng sẽ dễ dàng sai lầm, và đáng sợ là nó sẽ coi đó là "bình thường". Bởi nó thấy chính mẹ nó cũng sống như thế.
Với chồng, nếu em không còn cảm xúc và anh ta là một người chồng không có trách nhiệm, cho em nhiều đau khổ, em hãy bỏ anh ta. Đàn ông giống như một đứa trẻ, người ta đối xử với em không tốt một lần, em tha thứ. Nếu tiếp tục sai, em lại tha thứ, người ta sẽ nghĩ đó là điều đương nhiên và không thấy mình sai nữa. Người ta sẽ không bao giờ cám ơn sự vị tha của em và biết hối hận về những gì họ không làm được cho cuộc sống của em và con em. 
Em còn trẻ, đừng bao giờ lựa chọn cho mình một người đàn ông của người đàn bà khác. Bởi đó là đạo đức. Em cũng đừng hèn nhát mà không dám vứt bỏ người đàn ông không cho em được hạnh phúc, nếu em không thể chịu nổi.
Em hãy mạnh mẽ lên, em còn trẻ, còn thời gian, còn sức khoẻ, còn nhiều cơ hội. Hãy cầu cho em và con em một cuộc sống mới tốt đẹp, chứ đừng lấy hạnh phúc của người phụ nữ khác chắp vá lại cho mình.
Những vụ lộ tẩy ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

