Con trai Warren Buffett tự đi bộ đến trường
Có người cha là tỷ phú giàu thứ 3 thế giới, nhưng Peter Buffett có một cuộc sống không thể bình thường hơn.
3 thói quen của Warren Buffett  /  Bill Gates học được gì từ Warren Buffett
Khi biết Peter Buffett là con trai út của huyền thoại đầu tư Warren Buffett - người có số tài sản 62,2 tỷ USD, theo Forbes - mọi người đều tỏ ra rất sốc. Họ thường nói "trông anh quá bình thường ấy", Business Insider trích lời Peter trong một chương trình radio của Freakonomics cho biết.
Dù vậy, sau khi nghe về cách "nhà thông thái vùng Omaha" nuôi dạy con cái, chẳng ai còn ngạc nhiên về sự bình thường đó nữa.
"Trong suốt nhiều năm, chúng tôi thực sự không biết cha mình làm nghề gì. Nó bí ẩn lắm", Peter cho biết, "Trên thực tế, khi chị tôi điền đơn, hồi lớp 4 hay 5 gì đó, về nghề nghiệp của cha mẹ, chị ấy đã viết 'Phân tích an ninh', và giả như nghề của ông là kiểm tra các hệ thống báo động, sau đó là nhà soạn nhạc, nhạc sĩ và tác giả sách. Với một đứa trẻ, nó như là 'Thế tất cả con số trên trang giấy kia là gì vậy? Sàn chứng khoán New York là gì? Mua bán là gì? Chúng tôi đều chẳng biết".
Gia đình Buffett luôn duy trì lối sống giản dị và tiết kiệm. "Tôi tự đi bộ đến trường và học với cùng một giáo viên tiếng Anh như mẹ tôi", Peter nhớ lại.
Peter Buffett - con trai út của Warren Buffett. Ảnh: AP
Khi được hỏi bằng cách nào Peter và các anh chị của ông biết về nghề nghiệp và thành công của cha, Peter cho biết họ phải mất hơn 20 năm mới hiểu hoàn toàn việc này. "Quá trình khám phá diễn ra rất từ từ. Khi ấy tôi 25 tuổi. Thực sự là chúng tôi lớn lên mà đâu có cảm giác của cải vây quanh mình", anh nói.
Warren Buffett là người nổi tiếng giản dị. Ông vẫn sống trong căn nhà 5 phòng ngủ ở Omaha mua với giá 31.500 USD từ năm 1958, và dùng điện thoại nắp gập thay vì smartphone. Với ông, du thuyền hay máy bay chỉ là "đồ chơi" và "cục nợ". Đám cưới với người vợ thứ hai cũng được Buffett tổ chức gọn nhẹ trong buổi chiều tại nhà con gái ở Omaha. Tuy nhiên, ông lại chi hàng tỷ USD cho việc từ thiện, cùng Bill Gates sáng lập Cam kết Cho đi (khuyến khích người giàu góp phần lớn tài sản làm từ thiện) và thậm chí đề nghị Chính phủ Mỹ tăng thuế với mình.
Buffett cảm thấy dù ông có một số tài năng nhất định và làm việc chăm chỉ, thành công của mình cũng nhờ một phần lớn được sống tại Mỹ. Ông cũng cho rằng, trẻ em không nhất thiết phải được kế thừa thành quả lao động của cha mẹ. Việc đó không có lợi cho chúng. Tỷ phú quan niệm: "Hoàn hảo nhất là đưa con cái đủ số tiền để chúng cảm thấy có thể làm bất kỳ điều gì, nhưng đừng quá nhiều đến mức chúng chẳng thiết làm gì cả".
Sở thích của Buffett là dành phần lớn thời gian trong ngày để đọc sách. "Ông ấy đọc nhiều lắm, giờ vẫn vậy. Nếu bước vào nhà tôi bây giờ, bạn sẽ thấy những món đồ y như tôi đã thấy năm 1965. Ông là người nhất quán đến khó tin", Peter kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

