Câu lạc bộ những người thích tắm trong giá rét - 30 độ C
Câu lạc bộ bơi thành phố Krasnoyarsk quy tụ những thành viên bất kể già trẻ lớn bé có chung niềm đam mê kỳ lạ với việc đắm mình dưới làn nước băng giá giữa trời lạnh buốt đặc trưng của Siberia.
Câu lạc bộ Cryophile chỉ có một căn nhà gỗ nhỏ bên bờ sông Yenisei làm nơi gặp gỡ của hơn 300 thành viên. Cryophile là tên nhóm vi sinh vật sinh sôi mạnh mẽ trong nhiệt độ lạnh giá. Các thành viên của câu lạc bộ thuộc nhiều lứa tuổi từ trẻ sơ sinh cho tới những cụ già 79 tuổi. Họ là những học sinh, kỹ sư, công nhân về hưu hay nhân viên nhà máy nước. 
 
Những thành viên của Cryophile có sở thích đặc biệt là bơi lội khi nhiệt độ giảm xuống tới -30 độ C hoặc thấp hơn trong thời tiết lạnh giá kéo dài của Siberia. Ngoài ra, còn nhiều họat động thú vị khác của câu lạc bộ như dội nước lạnh vào nhau mừng ngày lễ “Gấu Bắc Cực” tại vườn thú ngoại ô thành phố Krasnoyarsk, Siberia. 
 
Một vài thành viên chia sẻ rằng tắm nước lạnh thường xuyên khiến cơ thể họ khỏe mạnh hơn. Yulia Klimenkova, 16 tuổi, cho biết dòng nước lạnh làm tăng khả năng miễn dịch của cô bé và còn giúp cô khỏi được bệnh đường hô hấp do virus gây nên.
 
Nastya Usachyova, 9 tuổi, đang cùng mẹ Natalia, 39 tuổi, khởi động trước khi hòa mình vào dòng sông Yenisei. Mẹ cô bé từng là quán quân môn bơi mùa đông, đã cho con gái mình tham gia môn thể thao có phần mạo hiểm này từ khi bé lên 2 tuổi. Nastya kể lại rằng: “Lúc đầu cháu cũng thấy lạnh buốt nhưng cháu đã vượt qua được nỗi sợ hãi. Bạn bè cháu cùng nhiều cô chú đều nói rằng bơi lội dưới sông Yenisei vào mùa đông là điều không tưởng. Nhưng có lẽ mọi người đã lầm”.
 
Vladimir Khokhlov, 71 tuổi, kể lại về niềm đam mê bơi lội của ông đã nhen nhóm ngay từ tháng 9/1990, mốc thời gian câu lạc bộ Cryophile ra đời. Trong một chuyến đi câu bên bờ sông Yenisei, Vladimir đã quá phấn khích đến nỗi nhảy xuống sông băng, và từ đó tới giờ ông vẫn chưa hề bỏ lỡ cơ hội được bơi lội vào mùa đông. Niềm đam mê đó như một loại thuốc gây nghiện. Bởi nếu ông không sống gần con sông nào, có lẽ ông sẽ phải tìm cách đổ nước lạnh ngập từ đầu đến chân. 
 
Nikolai Bocharov, 77 tuổi, chia sẻ rằng ông bắt đầu bơi trong nước lạnh kể từ thời còn ở trong quân đội Đức. Khi trở về từ doanh trại, Nikolai từng đào hố băng trên dòng Yenisei và đắm mình trong đó. Ông không bao giờ thấy lạnh giá hay khó chịu, ngược lại có thể ở trong nước buốt giá hàng giờ liền. Chỉ cần lên bờ là toàn thân ông lại bứt rứt không yên. Tuy nhiên gia đình và họ hàng của Nikolai không đồng tình với sở thích của ông. Vợ ông không hiểu được để chia sẻ niềm đam mê với chồng. Bạn bè thì nhạo báng và nghĩ ông cần sống khôn ngoan hơn. 
 
Còn Mikhail Shakov, 23 tuổi, bơi lội trong mùa đông với anh như một chuyến nghỉ ngắn giúp tạo khoảng lặng cho cuộc sống thường ngày và tạm gác các vấn đề đau đầu sang một bên.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

