Phát hiện hơn 50 mộ tập thể tại nơi IS từng kiểm soát ở Iraq
Phái viên Liên Hợp Quốc cho biết có hơn 50 ngôi mộ tập thể trong phần lãnh thổ từng bị Nhà nước Hồi giáo kiểm soát ở Iraq.
IS có thể đang chế tạo vũ khí hóa học   /   IS giết một lính Mỹ ở Iraq
Nhân viên pháp y khai quật mộ tập thể ở sân vận động bóng đá tại thành phố Ramadi. Ảnh: Mirror.
"Hơn 50 ngôi mộ tập thể được phát hiện tại một số khu vực ở Iraq", AFP dẫn lời phái viên Liên Hợp Quốc Jan Kubis phát biểu trước Hội đồng Bảo an hôm qua. Những bằng chứng "tội ác kinh tởm" này nằm ở phần lãnh thổ giành lại từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).
Theo ông Kubis, Iraq ngày 19/4 phát hiện ba ngôi mộ chứa đến 40 thi thể nằm trong một sân bóng đá ở thành phố Ramadi. Các lực lượng Iraq chiếm tòa nhà chính quyền Ramadi từ IS từ cuối năm 2015 và tuyên bố giải phóng hoàn toàn thành phố hồi tháng 2.
Ông Kubis cho biết khủng hoảng nhân đạo ở Iraq đang tồi tệ hơn với gần một phần ba dân số Iraq, hơn 10 triệu người, cần trợ giúp khẩn cấp, tăng gấp đôi so với năm ngoái. Ông dự đoán sẽ có thêm hai triệu người mất nhà ở tính đến cuối năm 2016 do chiến dịch quân sự nhằm đẩy lùi IS.
Các lực lượng Iraq và người Kurd mở đợt phản công ở tỉnh Nineveh, nơi IS đang kiểm soát thành phố thủ phủ Mosul, từ tháng 3. Nhóm phiến quân chiếm Mosul từ tháng 6/2014.
Kubis còn kêu gọi giới lãnh đạo Iraq giải quyết những khác biệt dẫn tới biểu tình ở thủ đô Baghdad, nói bất ổn sẽ chỉ giúp IS bám trụ lại. "Chúng là những kẻ hưởng lợi từ bất ổn chính trị và thiếu cải cách", ông cho biết.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

