Thí sinh 75 kg bật khóc khi được vào Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Peru
Người mẫu 19 tuổi trở thành thí sinh ngoại cỡ đầu tiên có mặt ở vòng cuối cùng cuộc thi Miss Peru Universe 2016.
Nhan sắc tân Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2016  /  Nhan sắc đậm nét Á châu của Hoa hậu Nepal 2016
Mirella Paz Baylon, thí sinh 19 tuổi đại diện bang Lima, vừa có tên trong danh sách 10 người đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Peru 2016. Cô gái có cân nặng 75 kg không khỏi bất ngờ khi vượt qua hơn 20 đối thủ để vào Top 10. Mirella Paz Baylon bật khóc trong giây phút được xướng tên. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Miss Peru Universe có một thí sinh "quá khổ" được vào vòng chung kết.
Mirella Paz Baylon xúc động khi có tên trong Top 10.
Thí sinh 75 kg chia sẻ: "Cảm ơn. Tôi không biết diễn tả cảm xúc của mình ra sao khi có được cơ hội này. Tôi muốn cho thế giới và đất nước tôi thấy rằng một người phụ nữ nặng cân cũng có thể trở thành Hoa hậu Peru".
Mirella Paz Baylon là sinh viên ngành kiến trúc. Cô nói từng bị bắt nạt ở trường vì thân hình quá mập mạp. Thí sinh này sở hữu chiều cao 1,74 m và nặng 75 kg. Ba tháng trước khi tham gia cuộc thi, cô nặng 95 kg nhưng quyết tâm giảm 20 kg để tự tin hơn. "Tôi hy vọng còn giảm cân hơn nữa. Tôi ăn uống khoa học và tập luyện rất nhiều", Mirella Paz Baylon nói.
Mirella Paz Baylon từng nặng 95 kg nhưng tập luyện để giảm 20 kg trong vòng ba tháng.
Thí sinh 19 tuổi cũng kể khi cô lần đầu đến với cuộc thi, giám khảo rất bất ngờ bởi trước đó, cô chỉ gửi ảnh chân dung đăng ký tham gia. Tổ chức Hoa hậu Peru ủng hộ quyết định tham gia cuộc thi sắc đẹp của Mirella vì họ muốn mở rộng quá trình tuyển chọn thí sinh. Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Peru sẽ diễn ra vào ngày 23/4.
'Đội quân' mẫu béo tuyên chiến với 'thiên thần' Victoria's Secret
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

