Phim 'Valentine trắng' - cái nhìn thẳng vào tình yêu đồng tính nữ
Phim của đạo diễn Hồng Ngân đề cập trực diện vào tình cảm sâu kín bên trong đồng tính nữ - những người vốn chịu nhiều áp lực từ định kiến xã hội.
Vương Thu Phương, Diệu Huyền hôn nồng cháy trong phim đồng tính nữ  /  Vương Thu Phương tái xuất với phim ảnh
Đề tài đồng tính luôn là đề tài được chú ý của làng điện ảnh Việt Nam và được thể hiện khá cởi mở trên màn ảnh trong nước thời gian qua. Nhưng phim về lesbian còn khá hạn chế và chưa được khắc họa rõ nét như phim về đồng tính nam.
Chính vì vậy, Valentine trắng của đạo diễn Hồng Ngân cho thấy tiếng nói mạnh mẽ, nỗ lực san bằng những định kiến về giới trong xã hội hiện nay qua câu chuyện tình yêu của hai phụ nữ. 
Ngay từ đầu phim, không có những viện dẫn dài dòng, hai nhân vật DJ Kim (Diệu Huyền) và Khánh Linh (Vương Thu Phương) đã gặp tình yêu "sét đánh" với nhau từ lần nữ DJ nắm tay dắt cô gái trẻ qua đường. Trái tim của họ dành cho nhau những rung cảm như mọi đôi lứa. Nhưng bi kịch xảy ra ở chỗ, Linh, một mặt muốn chạy theo tiếng gọi tình yêu đúng bản năng. Mặt khác cô bị kẹt trong vỏ bọc là cuộc hôn nhân hoàn hảo bên anh chàng đẹp trai, giàu có Trần Hùng.
Chuyện tình tay ba dẫn đến nhiều nước mắt, bi kịch. Vì tình yêu, Khánh Linh đã dám từ bỏ hôn ước để đến với DJ Kim. Nhưng vì sự hoảng hốt và lời năn nỉ của mẹ khi phát hiện con gái mình "không bình thường", DJ Kim chấp nhận lánh xa người yêu. Mối quan hệ của các nhân vật phần nào phác nên một góc của vòng luẩn quẩn trong cách nhìn về tình yêu đồng tính hiện nay. Hoặc họ phải đè nén những khát khao yêu đương thầm kín, hoặc họ phải trả giá để có được hạnh phúc.
Lần đầu giữ vai chính ở phim màn ảnh rộng, người mẫu Diệu Huyền và siêu mẫu Vương Thu Phương hóa thân trọn vẹn vào hai nhân vật khá "nặng ký". Diệu Huyền đã tạo nên hình ảnh một DJ Kim đẹp sắc sảo, quyến rũ người đồng giới với vẻ lạnh lùng, phong cách phớt đời. Nỗ lực nhập vai của Diệu Huyền càng được đoàn phim ghi nhận khi giai đoạn cô bước vào những cảnh quay đầu tiên cũng là lúc cô đang mang thai con gái đầu lòng. Vương Thu Phương, trái lại, đã diễn tả được sự yếu đuối, luôn cần được che chở qua vẻ nữ tính đậm đặc.
Diệu Huyền đã cân nhắc khi nhận vai DJ Kim. Cô cho biết: “Đồng tính nữ khó được xã hội chấp nhận chứ không phải là họ không được chấp nhận. Huyền muốn thông qua bộ phim này để gửi đến khán giả một ý nghĩa: dù gái hay trai, đã là tình yêu thì không hề có giới hạn. Hãy sống hết mình và yêu hết mình, nhất định phải luôn là chính mình”.
Trong khi đó, Vương Thu Phương thừa nhận phải rất khó khăn để hóa thân vai Khánh Linh. “Đạo diễn Hồng Ngân đã tạo rất nhiều điều kiện cho tôi và Huyền có thời gian gặp nhau và gần nhau trước một tháng bấm máy. Khi đã hiểu được nhân vật, tôi và Diệu Huyền có cảm xúc thật đến mức chỉ cần nhìn vào mắt nhau là bắt được nhịp diễn. Khi quay vài 'cảnh nóng', chúng tôi hoàn toàn thấy thoải mái", Vương Thu Phương nói.
Trong phim Yêu của đạo diễn Việt Max (ra mắt tháng 11/2015), tình yêu của lesbian chỉ mới được khắc họa qua những rung động cảm xúc của tuổi trẻ, qua nụ hôn ngọt ngào, giọt nước mắt và những giằng xé nội tâm. Còn ở White Valentine, tình yêu và sự gần gũi thể xác, khao khát thầm kín, dồn nén rất đỗi con người của hai cô gái được miêu tả rõ nét, thẳng thắn hơn.
Ngoài diễn xuất của hai nữ chính, vai nam chính của diễn viên Thái Lan Pak Narapat được khắc họa khá mờ nhạt. Lần đầu chạm ngõ điện ảnh Việt, Pak Narapat vào vai chính Trần Hùng. Do phải nỗ lực thể hiện thoại tiếng Việt trên phim trường, anh chia sẻ, nhiều lúc vì phải nhớ thoại, anh không thể tập trung khắc họa nội tâm nhân vật. Diễn xuất của anh gượng gạo, cộng với tính cách nhân vật hời hợt khiến khán giả không thấy được sự giằng xé và nỗi ghen tức của người đàn ông bị một người đàn bà cướp mất vợ.
Đạo diễn Hồng Ngân.
Phim còn có sự tham gia của nhiều diễn viên như: Tuyền mập trong vai bạn của Khánh Linh, Tim và Trương Nam Thành - đôi tình nhân gay, Anh Vũ - quản lý ở quán bar hay Phi Phụng - vai mẹ của Khánh Linh... Tuy vậy, những mảng miếng hài của tuyến nhân vật phụ này thừa thãi, cũ kỹ.
Ngoài ý nghĩa nhân văn mà phim mang đến, White Valentine gây tiếc nuối khi chứa đựng nhiều tình tiết dài dòng thay vì nên được cắt dựng nhanh, gọn, tinh tế hơn. Các chi tiết đua xe, bối cảnh quán bar sôi động hoặc khung cảnh múa cột... được dẫn ra như một sự phô trương hình thức, màu mè, đan lồng trong cách dẫn chuyện còn khá vụng tay, làm giảm đi mạch cảm xúc nội tâm của các nhân vật.
Nữ đạo diễn Hồng Ngân từng thực hiện các phim: Cô lái taxi, Nữ võ sĩ, Xin lỗi tình yêu, Tôi là ngôi sao... Sau một thời gian dài định cư ở nước ngoài, chị quay về Việt Nam và trở lại phim ảnh với Valentine trắng.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

