162 doanh nghiệp quảng bá sản phẩm vào thị trường Nga
Hội chợ - Bán hàng "Hàng Việt Nam chất lượng cao Mátxcơva 2015" thu hút hơn 160 doanh nghiệp Việt Nam tham gia cùng hơn 80 tấn hàng hóa.
Diễn ra tại tổ hợp đa chức năng Hà Nội - Mátxcơva (Liên bang Nga), hội chợ kéo dài từ ngày 12/11 đến ngày hết ngày 12/12. Nhưng chỉ sau 3 ngày diễn ra hội chợ, nhiều doanh nghiệp đã bán hết các sản phẩm đem qua giới thiệu. Đây là một tín hiệu khả quan với các doanh nghiệp đang tìm cách thâm nhập vào thị trường Nga vốn có nhiều tiêm năng.
Sữa là một trong những sản phẩm tại hội chợ được người tiêu dùng Nga quan tâm. Hai thương hiệu lớn của Việt Nam là Vinamilk, TH True Milk được đánh giá cao với thông qua việc tất cả các sản phẩm sữa tươi, sữa chua, sữa hộp đều đã bán hết và chỉ còn hàng mẫu trưng bày.
Ngay sau 3 ngày đầu hội chợ nhận được phản ứng tốt của khách hàng, ngày 20/11 TH True Milk đã chuyển tiếp 2 tấn hàng qua đường hàng không tới Nga. Công ty cũng đang tiến hành khảo sát thị trường nhằm chuẩn bị cho kế hoạch xây dựng nhà máy sữa tại Liên bang Nga.
Những mặt hàng như tương ớt, củ quả đóng lọ, nước mắm, magi, nước sốt, gia vị thực phẩm, cà phê, nước chấm... cũng luôn trong tình trạng "cháy hàng" và các công ty đều phải chuyển nhiều lô hàng mới sang Nga để tiếp tục phục vụ khách hàng sở tại.
Hiệp hội các doanh nghiệp tỉnh Lâm Đồng tham gia hội chợ với các sản phẩm đặc trưng như cà phê, trà artiso, trà xanh, trà đen. Đây là một trong những gian hàng lúc nào cũng đông khách hàng lưu lại để thưởng thức và mua hàng nhất bởi hương cà phê thơm quyến rũ, vị cà phê đậm đà, vị ngon ngọt của trà nhiệt đới. Tạo hội chợ, nhiều doanh nghiệp cũng đã tìm kiếm được các đối tác phân phối sản phẩm.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức hội chợ - bán hàng lớn và quy mô nhất trong 65 năm thiết lập quan hệ hai nước Việt - Nga. Ông Nguyễn Thanh Sơn - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga cho biết, đại sứ quán sẽ nỗ lực hỗ trợ doanh nghiệp Việt đưa hàng vào kinh doanh lâu dài tại Nga .
"Chúng ta quyết tâm phá thế trì trệ trong thương mại Việt - Nga để chiếm lĩnh thị trường ngay sau khi ký kết hiệp định FTA với Liên minh kinh tế Á - Âu", Đại sứ chia sẻ.
Hàng Việt Nam chất lượng cao Mátxcơva 2015 Hội chợ - Bán hàng "Hàng Việt Nam chất lượng cao Mátxcơva 2015"
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

