8 lý do nên đến New Zealand ngay hè này
Tuyết rơi ngay giữa mùa hè - điều tưởng như không thể nhưng rất đỗi bình thường ở thiên đường du lịch New Zealand.
Dưới đây là những lý do nên tận hưởng kỳ nghỉ hè tại vùng đất du lịch nổi tiếng này.
Ngắm tuyết rơi giữa mùa hè
Trong khi ở Việt Nam người dân phải chống chịu với cái nóng oi bức của mùa hè thì tại New Zealand, mọi người thỏa thích tham gia các hoạt động trượt tuyết, leo núi giữa tiết trời mùa đông mát lạnh. Nguyên nhân là ở quốc gia này, mùa đông bắt đầu từ tháng 6 đến tháng 8 với nhiệt độ trung bình 10-15 độ C.
Chịu ảnh hưởng của vĩ độ và gần đại dương nên khí hậu nơi đây không bao giờ quá nóng hay quá lạnh. Đặc biệt, khi đến thành phố Queenstown, bạn sẽ có trải nghiệm thú vị với thời tiết thay đổi theo bốn mùa xuân, hạ, thu, đông trong cùng một ngày.
Tiết kiệm chi phí và thời gian
Mùa hè năm nay, du khách sẽ tiết kiệm được chi phí đi lại vì đã có đường bay thẳng đến New Zealand, không còn mất thời gian quá cảnh tại những sân bay nước khác. Hãng hàng không New Zealand mở đường bay trực tiếp đến TP HCM với tần suất 3 chuyến một tuần từ tháng 6 đến hết tháng 10 năm nay.
Trải nghiệm "thiên đường hạ giới"
Người ta nhắc đến New Zealand với nhiều mỹ từ như "Thiên đường nơi mặt đất", "Đất nước hạnh phúc nhất thế giới"... Các thành phố tại đây thường có vị trí cao trong bảng xếp hạng những nơi đáng sống nhất thế giới bởi cơ sở hạ tầng, chính sách y tế, giáo dục, chế độ phúc lợi xã hội tiến bộ. Hơn hết, môi trường sống nơi đây rất trong lành, cùng vô vàn cảnh quan thiên nhiên tươi đep trải khắp đất nước. Các địa điểm du lịch luôn được khai thác sao cho vẫn giữ nét đẹp hoang sơ của tự nhiên.
Địa danh nổi tiếng
Auckland được xem như "Thành phố của những cánh buồm", bạn có thể thu vào tầm mắt 360 độ cảnh sắc nơi đây từ tháp Sky - biểu tượng thành phố, dạo bước trên Cầu Cảng hay tham quan vịnh Mission xinh đẹp.
Vùng đảo phía Bắc có thành phố Rotorua đặc trưng với nét văn hóa Maori. Ở đây tổ chức nhiều sự kiện liên quan đến bộ tộc lâu đời này. Đắm mình vào hồ nước nóng tự nhiên, bùn khoáng nóng cũng là hoạt động được yêu thích khi đến Rotorua. Đừng quên ghé Te Puke thăm nông trại kiwi 360 để tìm hiểu công nghệ gieo trồng, thu hoạch và chế biến loại trái cây dồi dào chất dinh dưỡng này, thưởng thức quả ngọt mát lạnh vừa hái trên cành. Bên cạnh đó, bạn sẽ tận mắt chiêm ngưỡng nghệ thuật xén lông cừu, vắt sữa bò, ngắm nhìn những chú chó chăn cừu hoạt bát, vui nhộn trong các chương trình biểu diễn Agrodome.
Christchurch là thành phố lớn nhất khu vực đảo phía Nam của New Zealand. Đến đây bạn sẽ tham quan các công viên, tòa nhà kiến trúc kiểu Gothic và dinh thự theo kiến trúc thời Nữ hoàng Elizabeth. Tiếp tục hành trình đến núi Cook – ngọn núi cao nhất New Zealand nhìn ngắm phong cảnh non nước hùng vĩ, thực hiện chuyến bay trực thăng ngắm cảnh nếu thời tiết cho phép.
Còn tại Queenstown, điểm nhấn tham quan là cầu Karawau - địa điểm đầu tiên trên thế giới diễn ra trò chơi cảm giác mạnh nhảy Bungy, ngồi cáp treo Skyline lên đỉnh Bob để thưởng ngoạn toàn cảnh hồ Waikatipu thơ mộng. Nếu muốn tham quan eo biển Milford, du khách phải vào thung lũng Eginton và đi qua đường hầm Homer ngoạn mục. Có thể ngồi du thuyền thưởng ngoạn cảnh đẹp của vùng vịnh nổi tiếng thế giới, nổi bật với ngọn núi Mitre và thác nước Bowen.
Chinh phục mọi thử thách 
Người dân New Zealand rất cuồng nhiệt với các hoạt động thể thao và mạo hiểm. Đây chính là nơi sản sinh ra môn thể thao nhảy bungy và trò lăn bóng zorbing. Ngoài ra còn có nhiều các hoạt động thể thao, mạo hiểm khác được xây dựng dựa trên những cơ sở vật chất, hạ tầng an toàn, thích hợp với điều kiện tự nhiên của từng khu du lịch khác nhau như chèo thuyền vượt thác, chèo thuyền kayak, ngắm cảnh từ trực thăng, nhảy dù, leo núi, băng rừng, cưỡi ngựa…
Vào mùa đông, thành phố Queenstown trở thành khu du lịch trượt tuyết khổng lồ với các hoạt động thể thao trượt tuyết, trượt băng, leo núi diễn ra sôi động và náo nhiệt.
Tìm hiểu Kiwis và kiwi
Ít người biết rằng trái kiwi ở New Zealand được đặt tên theo loài "quốc điểu" của quốc gia này. Chim Kiwi phát ra tiếng kêu "kiwi - kiwi", có thân hình bầu tròn với lớp lông vũ màu nâu. Tuy không biết bay nhưng nó có đôi chân ngắn khỏe, chạy nhanh với tốc độ khoảng 16km một giờ.
Người dân New Zealand yêu quý loài chim này đến mức tự hào nói rằng "Tôi là Kiwis" đồng nghĩ với câu "Tôi là người New Zealand". Nguyên nhân có thể là do ngoại hình độc đáo, bản tính hiền lành, cùng sức sống mạnh mẽ của loài chim bé nhỏ này rất giống với tính cách phiêu lưu, mạo hiểm của người dân nơi đây. Thậm chí đơn vị tiền tệ "dollar New Zealand" cũng có tên gọi phi chính thức là "dollar Kiwi".
Bước vào thế giới bộ phim "Chúa tể những chiếc nhẫn"
New Zealand nổi tiếng là nơi diễn ra những cảnh quay đẹp như cổ tích trong bộ phim "Chúa tể những chiếc nhẫn" và "Người Hobbit". Thị trấn Matamata thu hút hơn 36.000 lượt khách mỗi năm là nơi có ngôi làng Hobbiton trong phim. Được xây nửa nổi nửa chìm trên những ngọn đồi nên các ngôi nhà của Người Lùn có hình dáng độc đáo khác nhau, tất cả đều xinh xắn với cửa ra vào hình tròn. Bên trong nhà có đầy đủ nội thất với tủ, bàn ghế, bộ ấm trà tí hon thu hút khách tham quan dù không phải là người hâm mộ bộ phim.
You travel, we care (Cứ thoải mái du lịch, còn lại chúng tôi lo)
Nhằm đáp ứng nhu cầu du lịch New Zealand ngày càng tăng cao, Star Travel International đã thiết kế, tổ chức nhiều tour du lịch đa dạng và mới lạ. Du khách sẽ tận hưởng những ưu đãi mà thiên nhiên ban tặng, tiếp thêm năng lượng từ hoạt động thể thao ngoài trời, lễ hội truyền thống đặc sắc, các loại trái cây hữu cơ bổ dưỡng và những ly rượu vang tuyệt hảo.
Du khách có thể tham khảo chương trình Auckland - Matamata - Te Puke - Rotorua - Taupo - Waitomo - Auckland 6 ngày, giá trọn gói 48,9 triệu đồng, khởi hành ngày 9/6 (chương trình bay thẳng). Hoặc tour Christchurch - Tekapo - Mount Cook Region - Cromwell - Queenstown - Milford Sound - Auckland 8 ngày, giá trọn gói 63,9 triệu đồng, khởi hành ngày 4/6 (chương trình bay thẳng). Xem thông tin chi tiết tại đây .
Công ty CP Star Travel International: 96 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 0925122122 - 0917130033 - 0918397887. Fax: 08.39207967. Website . E-mail: info@thegioidulich.com.
Bạn có thể quan tâm
New Zealand Du lịch New Zealand Ngắm tuyết Queenstown Cầu Karawau Nhảy bungy Lăn bóng zorbing Trái kiwi Star Travel International
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

