Start-up của doanh nhân Việt được vinh danh tại Australia
Từ tay trắng khởi nghiệp, công ty của chàng trai vùng đất mỏ trở thành doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên lọt vào Top 100 doanh nghiệp hàng đầu tại xứ sở Kangaroo.
Nữ sinh viên 9x khởi nghiệp trên đất Mỹ  /  Chưa khởi nghiệp đã lo mất ý tưởng
Hoàng Hiếu Huy sinh năm 1983 tại Quảng Ninh. Sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, năm 2005, anh hăm hở cho chuyến phiêu lưu mới tại Canberra (Australia). "Thực tế, ngay khi bắt đầu lên Hà Nội, tôi đã có kế hoạch du học để biết thêm về những góc nhìn mới từ các quốc gia phát triển về kinh doanh và marketing", anh chia sẻ.
Lần đầu tiên sống ở nước ngoài, dù đã có sự chuẩn bị khá kỹ, khi đặt chân tới Australia anh vẫn gặp nhiều khó khăn do rào cản ngôn ngữ và văn hoá. Học chuyên khối A, việc giao tiếp bằng tiếng Anh thực sự là một vấn đề lớn. Những ngày đầu, việc đi siêu thị mua đồ ăn, di chuyển cũng là khiến anh khá lúng túng.
Dành ưu tiên cho việc luyện giao tiếp, anh bắt đầu tự tin để thích ứng. Do du học tự túc, để trang trải chi phí học tập và sinh hoạt đắt đỏ, Huy đi làm thêm. Từ việc khoan bê tông, rửa chén bát tại nhà hàng, làm nhà máy in vào buổi đêm đến việc thu hái hoa quả thời vụ tại các nông trang hay sửa xe đạp cho các sinh viên... anh đều không nề hà.
Hai năm sau, anh hoàn thành chương trình cử nhân và tiếp tục học Thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Australia (ANU). Huy thi đỗ vị trí kế toán tại Viện Quản lý Ngân sách Công trình xây dựng Australia. Trong thời gian làm việc tại đây, anh bắt đầu nhận thấy tiềm năng phát triển cho dịch vụ thuê ngoài trong ngành kế toán.
Anh cho biết hơn 90% công ty tại Canberra có quy mô nhỏ và vừa, trong khi giá thuê một nhân viên phụ trách kế toán khá đắt đỏ. Hầu hết lãnh đạo doanh nghiệp thường kiêm nhiệm luôn vấn đề sổ sách chi tiêu. Vì không có chuyên môn cộng thêm việc quản lý hoạt động kinh doanh, các ông chủ gặp rất nhiều khó khăn khi quản lý tài chính.
Kế hoạch dài hơi của Hoàng Hiếu Huy (thứ hai bên trái) là đưa công ty đạt doanh thu 10 triệu AUD.
"Mình thấy đây là cơ hội để đưa ra giải pháp cho các công ty, hay ít nhất họ có thể vừa quản lý được tài chính vừa không băn khoăn quá nhiều về khoản tiền phải trả để thuê nhân viên kế toán", Huy cho hay.
Đầu năm 2009, Huy đã thành lập công ty Harry's Bookkeeping (sau đó đổi tên thành Tailored Accounts). Nhằm tránh rủi ro về vốn - điểm anh cho là hạn chế lớn nhất cho các start-up khi bắt đầu khởi nghiệp, anh sử dụng toàn bộ số tiền tiết kiệm của mình làm vốn đầu tư ban đầu thay vì tìm kiếm các kênh bên ngoài. Để tiết kiệm, Huy sử dụng chính nhà ở làm văn phòng và tự mình kiêm nhiệm việc quản lý, quảng bá, giấy tờ, sổ sách và bán hàng. Thời gian này, vẫn tiếp tục công việc kế toán tại cơ quan Chính phủ để có chi phí duy trì công ty và sinh hoạt hàng ngày.
Không chỉ cung cấp dịch vụ kế toán, mô hình anh hướng đến gồm cả dịch vụ tư vấn tài chính - kinh doanh- đầu tư dựa trên các số liệu. Anh cho rằng không chỉ các tập đoàn lớn mới có các phòng ban tài chính đầu tư, các doanh nghiệp nhỏ cũng có thể tiếp cận được các dịch vụ này với mức giá ưu đãi khi mô hình dịch vụ thuê ngoài của anh đi vào vận hành.
"Đây cũng là điều làm nên sự khác biệt trong mô hình kinh doanh của mình vì đa phần các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tương tự ở thành phố chỉ mới tập trung công việc thu chi hàng ngày và tư vấn", anh nói. Do không phải chi trả các khoản tiền lớn cho việc tuyển dụng, đào tạo và các thủ tục về thuế, các doanh nghiệp nhỏ sử dụng dịch vụ kế toán thuê ngoài mà anh cung cấp đã tiết kiệm 40% chi phí cho các hoạt động kế toán, tài chính và quản lý.
Là một sinh viên nhập cư mới tốt nghiệp, vừa đảm nhiệm công việc cơ quan nghiên cứu vừa kinh doanh riêng, thời gian với anh khá ngặt nghèo. Trong khi đó, anh chưa thể tạo lập quan hệ với giới doanh nghiệp để quảng bá dịch vụ của mình. Anh tận dụng kênh quảng cáo trực tuyến, nhờ đó, các mối quan hệ mới với giới doanh nghiệp đã được mở ra. Trong tuần anh luôn cố gắng gặp gỡ ít nhất một chủ doanh nghiệp để chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm và giới thiệu dịch vụ.
Cạnh tranh gay gắt trong cùng lĩnh vực Huy đang làm là một trong nhiều khó khăn ngày đầu mới kinh doanh. Phần lớn doanh nghiệp sử dụng phần mềm kế toán cài trên máy tính, đòi hỏi việc cài đặt, nâng cấp phần mềm, sao lưu dữ liệu định kỳ. Huy trăn trở tìm cách để nâng cao chất lượng dịch vụ của mình. Thời cơ đến là khi anh biết về kế toán đám mây (cloud-based accounting) khi mà các hoạt động tài chính có thể thực hiện trực tuyến và không cần cài phần mềm trên máy tính.
Công ty của anh là một trong số ít doanh nghiệp đầu tiên ở Canberra áp dụng mô hình này. Anh cũng mất khá nhiều thời gian để thuyết phục khách hàng về tính ưu việt của mô hình. Hầu hết khách hàng đều ngại thay đổi và sợ công nghệ kỹ thuật mới hoạt động không hiệu quả.
Một năm sau, khi lượng khách hàng bắt đầu gia tăng, Huy thuê thêm một nhân viên bán thời gian hỗ trợ công việc. Dần dần tuyển dụng nhân viên chính thức và đến nay công ty có khoảng 15 người làm việc trực tiếp tại trụ sở.
Điều may mắn nhất, theo Huy, khi khởi nghiệp anh hoàn toàn sử dụng nguồn vốn tự có để quay vòng. Sau 5 năm lập nghiệp công ty chưa từng phải kêu gọi vốn đầu tư từ bên ngoài hay vay vốn ngân hàng. Với 150 khách hàng là doanh nghiệp của thành phố và toàn Australia, Huy đang quản lý tương đương số vốn khoảng 100 triệu AUD. "Chính hệ thống quản lý tối ưu dòng tiền lưu thông trong doanh nghiệp là một trong những yếu tố giúp công ty của mình có thể trụ vững", ông chủ 33 tuổi bộc bạch.
Tháng 8 vừa qua, công ty của Huy là doanh nghiệp duy nhất của Canberra đoạt giải thưởng 2015 Australian Business Award cùng với 100 doanh nghiệp khác. Đây là một trong ít giải thưởng uy tín của Australia tại thời điểm này dành cho các doanh nghiệp có mức tăng trưởng cao. Trong nhiều tiêu chí khắt khe, có việc các doanh nghiệp phải trình bày quá trình khởi nghiệp thành công trước hội đồng thẩm định.
Chia sẻ về kế hoạch sắp tới, chàng trai đất mỏ cho biết trong ngắn hạn anh sẽ đưa công ty trở thành một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ kế toán hàng đầu tại Australia. Dài hơi hơn sẽ là nhà cung cấp dịch vụ kế toán có doanh thu hàng năm 10 triệu AUD. Để đạt được mục tiêu, anh chú trọng nâng cao trình độ của nhân viên và tiếp tục đi tiên phong đón đầu các xu hướng công nghệ mới trong ngành.
Hiện tại, số lượng doanh nghiệp áp dụng kế toán đám mây đang ngày càng tăng ở thành phố. Do vậy, công việc truyền thống của kế toán như nhập dữ liệu, lưu trữ tài liệu cũng giảm đáng kể. Điều này đòi hỏi một kế toán sẽ phải đổi mới, cập nhật công nghệ, cũng như học thêm các kỹ năng kinh doanh, bán hàng, tư vấn để thích ứng với nhu cầu thị trường. Song, điều anh trăn trở nhất vẫn là dịch vụ kế toán thuê ngoài và sử dụng kế toán đám mây không dễ dàng được chấp nhận tại các cơ quan chính phủ khi mà sự bảo mật được đòi hỏi rất cao. Nếu tiếp cận được đối tượng khách hàng này sẽ giúp các công ty dịch vụ như anh mở rộng và phát triển.
Nhìn lại quá trình lập nghiệp của mình, anh cho rằng quyết định kinh doanh cũng mạo hiểm như quyết tâm đi du học ở một đất nước xa lạ nơi mà anh biết chắc rằng mình sẽ vấp phải nhiều khó khăn hơn thuận lợi. Song, chính môi trường ấy sẽ giúp bản thân tự vươn lên. "Làm tốt thôi chưa đủ mà phải làm tốt nhất. Đây cũng là triết lý trong kinh doanh mình lấy làm nguồn cảm hứng truyền cho đội ngũ nhân viên công ty", anh chia sẻ.
Với một doanh nghiệp start-up có nhiều yếu tố quyết định sự thành bại, song với chàng trai đến từ Quảng Ninh yếu tố con người là điều cốt lõi. Ngay tại công ty của Huy nhân viên đến từ 10 quốc gia trong đó có Việt Nam. Theo anh, việc kết nối được nhiều nền văn hóa để tạo thành một tập thể tốt cũng là một điều mà start-up nên chú trọng. Không phải cứ tuyển người ở thành phố lớn mới làm được việc, quan trọng là tập thể đó hoạt động ra sao.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

