Hoa hậu Ngọc Hân, ca sĩ nhí Quang Anh kêu gọi giúp trẻ vùng cao
Để chương trình "Tết sẻ chia, Tết yêu thương" lan rộng ra toàn xã hội, MV ca nhạc đã được thực hiện với sự tham gia của hoa hậu Ngọc Hân và nhiều ca sĩ nhí như Quang Anh, Hồng Khanh.
Hoa hậu Ngọc Hân cùng học sinh gói bánh chưng tặng trẻ vùng cao
Để lan tỏa thông điệp "Sẻ chia, yêu thương", Ban công tác thiếu nhi Trung ương Đoàn đã xây dựng MV bài hát chính thức của chương trình "Tết sẻ chia, Tết yêu thương" với sự tham gia của nhiều người nổi tiếng như Hoa hậu Ngọc Hân, nghệ sĩ ưu tú Chiều Xuân, ca sĩ nhí Hồng Khanh, Ngọc Linh... 
MV nói về câu chuyện của cô bé Hà Nội sống trong điều kiện vật chất đủ đầy của cuộc sống hiện đại. Nhưng tình cờ một hôm cô bé xem tivi, thấy cuộc sống cơ cực của các bạn cùng trang lứa với mình ở vùng cao. Bé đã rất xúc động và bật khóc. Từ đó cô bé mong muốn làm việc gì đó để giúp đỡ các bạn vùng cao.
Cô bé và mẹ đã đến trường gặp hiệu trưởng và hai cô trò đã lên gặp các anh, các chị cán bộ, đoàn viên, thanh niên của Ban công tác Thiếu nhi Trung ương Đoàn để cùng xây dựng một chương trình mang ý nghĩa giáo dục, nhân văn. Đó là chương trình "Tết sẻ chia, Tết yêu thương".
"Ngoài những món quà vật chất như bánh chưng xanh, quần áo, đồ dùng học tập... thì Ban tổ chức chương trình Tết sẻ chia, Tết yêu thương còn mong muốn gửi tới thiếu nhi nghèo vùng cao một món quà tinh thần khác là MV ca nhạc với mong muốn tạo sự lan tỏa, kêu gọi sự chung tay, góp sức của cả cộng đồng cùng mang cái Tết sẻ chia, Tết yêu thương đến với các em có hoàn cảnh khó khăn ở vùng cao", anh Đỗ Đức Duẩn, Trưởng ban tổ chức chương trình "Tết sẻ chia, Tết yêu thương" cho hay.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

