Motorola quay lại thị trường điện thoại Việt Nam
Sau vài năm không xuất hiện trên thị trường, Motorola chuẩn bị trình làng 4 mẫu smartphone mới trên kệ hàng chính hãng, giá từ mức phổ thông tới cao cấp.   
Motorola ra smartphone Android có màn hình không thể vỡ  /  Smartphone Android chống nước giá rẻ của Motorola
Theo một hệ thống lớn tại TP HCM, 4 mẫu smartphone sắp được Motorola tung ra thị trường Việt Nam là Moto E XT1521 (đời 2), Moto G 4G 2 sim (đời 2) cùng 2 model vừa được trình làng không lâu là Moto X Play 2 sim và Moto X Style.
Mức giá của 4 sản phẩm này khá hấp dẫn khi trải đều từ phân khúc phổ thông, 2,59 triệu đồng cho tới tầm trung, 3,49 triệu đồng và 8,19 triệu đồng, cho tới cao cấp là 13,29 triệu đồng. Các sản phẩm sẽ được giới thiệu vào cuối tháng 11 và bán ra thị trường từ tháng 12 tới.
Motorola là một trong những thương hiệu điện thoại nổi tiếng nhất thế giới và từng là nhà sản xuất lớn nhất thế giới, cạnh tranh cùng với Nokia. Tuy nhiên, thương hiệu điện thoại này đã bị Google thâu tóm vào năm 2012 trước khi nhượng lại cho Lenovo vào năm 2014.
Tại thị trường Việt Nam, Motorola xuất hiện trên thị trường từ chục năm trước. Đến thời Android, hãng thành công với mẫu smartphone bàn phím trượt Milestone. Tuy nhiên, kể từ 2012, Motorola không còn tung ra thị trường sản phẩm mới cũng như xuất hiện tại các cửa hàng chính hãng. Trong khi đó, nhiều mẫu smartphone của hãng như Moto G, Moto X hay Droid Turbo, Droid Razr vẫn xuất hiện đều đặn trên thị trường "xách tay". 
Trong loạt smartphone ra mắt cùng màn trở lại của Motorola, Moto X Style là mẫu smartphone đáng chú ý nhất. Nằm ở phân khúc cao cấp, sản phẩm có cấu hình ngang G4 của LG với chip Snapdragon 808 và RAM 3GB, sở hữu camera 21 megapixel có khả năng quay video 4K, pin 3.000 mAh. Vỏ máy được thiết kế có thể chống nước. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

