Vàng SJC lại rẻ hơn thế giới
Trong khi giá quốc tế tăng vọt đêm qua thì thị trường trong nước mở cửa sáng nay lại không hề đổi giá, vẫn quanh 33,2 triệu đồng một lượng và một lần nữa thấp hơn so với thế giới.
Giá vàng tăng vọt
Mở cửa lúc 8h20, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở 33,18 – 33,25 triệu đồng, giá không đổi so với cuối ngày hôm qua. Giá mua bán sỉ thấp hơn lẻ 10.000 đồng.
Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng SJC cũng được niêm yết quanh mức này.
Giá vàng SJC đi ngang khi mở cửa sáng 8/4. 
Như vậy, giá trong nước tiếp tục không liên thông với thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá tăng vọt do giới đầu tư tháo chạy khỏi các kênh rủi ro khác và đổ xô vào vàng trước mối lo bất ổn ở châu Âu, khiến giá nhảy mạnh và liên tiếp lập mức cao.
Từ mức quanh 1.225 USD, giá nhanh chóng vọt qua mốc 1.230 USD, rồi 1.235 USD, sau đó chinh phục tiếp mốc 1.240 USD khá dễ dàng. Đến phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce vàng giảm nhẹ và lúc 8h45 (giờ Hà Nội) đã lùi về 1.236,8 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế khoảng 33,3 triệu đồng. Do đó, một lần nữa giá vàng trong nước lại rẻ hơn thế giới khoảng 100.000 đồng.
Từ đầu tuần, giá vàng trong nước không có nhiều biến động, điều này càng khiến các nhà đầu tư hờ hững với thị trường. Lực mua bán yếu. Việc thị trường vẫn loay hoay với những mức giá quen thuộc khiến các giao dịch phát sinh khá nhạt nhoà.
"Có thể nhận thấy sự lấp lánh của quý kim vàng trong mắt nhà đầu tư không còn hấp dẫn như trước, điều này thể hiện rõ qua vài phiên trầm lắng gần đây. Đa số các nhà đầu tư đều thăm dò để phân tích, từ đó tìm kiếm cơ hội thích hợp và vẫn chờ một mức giá tốt hơn nhằm mong có cơ hội sinh lời cao hơn", nhóm phân tích của DOJI nhận định.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm ngày 8/4 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở 21.846 đồng, thấp hơn 6 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá giao dịch của USD/VND hầu như không đổi. Tại Vietcombank, một đôla đổi được 22.250 - 22.320 đồng (mua bán).
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

