Mua phablet Lenovo có cơ hội du lịch châu Âu
Người mua Lenovo Phab Plus và Phab có cơ hội du lịch châu Âu, đảo Bali, Phú Quốc và hàng loạt giải thưởng giá trị khác.
Đây là những ưu đãi từ chương trình "Cùng Lenovo Phab - Khởi động chuyến du hè" được triển khai từ ngày 22/4 tới 30/5. Theo đó, khách hàng mua Lenovo Phab Plus và Phab sẽ nhận một thẻ cào với cơ cấu trúng thưởng 100%.
Ngoài giải thưởng chuyến du lịch cho 2 người du lịch châu Âu, đảo Bali, đảo Phú Quốc, khách hàng còn có cơ hội trúng 25 máy tính bảng Lenovo A7600 và hàng nghìn áo thun thời trang. Chương trình áp dụng tại Hà Nội, TP HCM và Cần Thơ.
Lenovo Phab Plus và Phab là hai mẫu phablet thiết kế đẹp, hướng tới nhu cầu giải trí của giới trẻ nhờ khả năng kết hợp sức mạnh giữa smartphone và máy tính bảng.
Không gian giải trí sôi động trên Lenovo Phab.
Phiên bản Phab Plus trang bị màn hình 6,8 inch Full HD sắc nét, vi xử lý 8 lõi Qualcomm Snapdragon 615, RAM 2GB, hỗ trợ kết nối 4G tốc độ cao. Máy thiết kế thời trang đa sắc màu với chất liệu nhôm nhẹ và bền. Sản phẩm có giá 6,499 triệu đồng.
Lenovo Phab hỗ trợ tốt các tính năng giải trí.
Còn Lenovo Phab sở hữu màn hình 6,98 inch HD, pin dung lượng lớn 4.250mAh. Máy tích hợp tính năng thoại Voice 360o sử dụng giải pháp 3 microphone cùng vi xử lý thoại riêng cho chất lượng thoại đầu vào rõ ràng và âm thanh loa sống động. Phiên bản Lenovo Phab RAM 1GB có giá 3,999 triệu đồng và bản RAM 2GB giá 4,499 triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

