Mỹ chế tạo máy bay nhanh gấp 6 lần tốc độ âm thanh
Lockheed Martin, tập đoàn công nghệ quốc phòng nổi tiếng của Mỹ, tuyên bố đạt nhiều đột phá công nghệ quan trọng giúp phát triển máy bay siêu thanh với tốc độ hơn 7.400 km/h.
Sự thật sau bức ảnh nổi danh về tiếng nổ siêu thanh
Vào tháng 8 năm ngoái, hãng máy bay Pháp Airbus xin cấp bằng sáng chế máy bay chở khách di chuyển ở 5.500 km/h, nhanh gấp 4,5 lần tốc độ âm thanh. Hoạt động nhờ hydro, mẫu máy bay mô hình sử dụng một tên lửa đẩy để bay lên thượng quyển trước khi duy trì vận tốc hành trình 4.800 km/h.
Theo Sputnik News, tập đoàn Lockheed Martin đang dự định phát triển mẫu máy bay nhanh hơn dùng trong quân đội. Phát biểu trước các phóng viên hôm 15/3, Marillyn Hewson, giám đốc điều hành tập đoàn, cho biết Lockheed đã có một bước đột phá quan trọng.
"Chúng tôi đang phát triển một cấu hình khí động với lực cản thấp và dễ kiểm soát, có thể vận hành ổn định từ khi cất cánh đến tốc độ cận âm, bằng âm thanh, siêu âm, siêu thanh và lên tới 7.400 km/h. Chúng tôi sẽ chứng minh máy bay siêu thanh có thể sản xuất ở mức giá phải chăng. Chúng tôi ước tính, chi phí phát triển, chế tạo và lái một chiếc máy bay thao diễn cỡ F-22 chưa đến một tỷ USD", Hewson cho biết.
Vấn đề chủ chốt trong chế tạo máy bay siêu thanh là thiết kế một động cơ phản lực tĩnh siêu âm dẫn oxy từ không khí bên ngoài vào để cung cấp lực đẩy cho máy bay. Lockheed tuyên bố đã tìm ra giải pháp dù không đề cập cụ thể chi tiết kỹ thuật. Những đột phá khác bao gồm hệ thống bảo vệ nhiệt mới giúp ngăn ma sát ở tốc độ cao, hình dáng khí động tân tiến, cải tiến trong kiểm soát định vị và khả năng liên lạc đường dài.
Dù hướng đến ứng dụng trong quân đội, công nghệ có khả năng được phát triển cho mục đích dân sự. "Công nghệ này cũng cho phép thực hiện những chuyến bay chở khách siêu thanh và tiếp cận không gian dễ dàng hơn", Hewson nói.
Theo kế hoạch, mẫu máy bay của Lockheed sẽ được phát triển trong những năm 2020 và sẵn sàng hoạt động vào thập niên 2030. "Chúng tôi đã có bước tiến đáng kể trong mọi công nghệ liên quan đến lĩnh vực siêu thanh. Vẫn còn một số thách thức trong công nghệ như lực đẩy và vật liệu cần đáp ứng nhiệt độ cao. Chúng tôi đang trong giai đoạn hoàn thiện những công nghệ này và tin chắc có thể đưa vào lái thành công phương tiện siêu thanh", Rob Weiss, phó chủ tịch dự án Skunkworks của Lockheed, chia sẻ.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

