Chuốc rượu thiếu nữ mới quen, hai cậu cháu thay nhau hãm hại
Lấy ảnh cháu làm hình đại diện để tán tỉnh các cô gái mới lớn, Minh làm quen rủ Hoa về nhà chơi, chuốc rượu rồi cùng cháu thay nhau thực hiện hành vi đồi bại.
Ngày 2/4, Đại tá Nguyễn Đức Cường, Trưởng Công an quận Hồng Bàng (Hải Phòng) cho biết, cơ quan CSĐT đã tống đạt quyết định khởi tố hai cậu cháu Vương Đình Minh (51 tuổi) và Hoàng Văn Sơn (27 tuổi, cùng trú quận Hồng Bàng) về hành vi lừa gạt, cưỡng hiếp thiếu nữ mới lớn tên Ngọc, người cùng phường.
Đối tượng Vương Đình Minh.
Trưa 20/3, mẹ Ngọc đi làm về không thấy con gái ở nhà nên điện hỏi thì Ngọc cho biết đến nhà bạn trai tên Minh ở phố An Trực, phường Sở Dầu chơi.
Gần một giờ sau không thấy con gái về, người mẹ nóng ruột đến khu phố An Trực gần nhà tìm, thì gặp bà Trần Thị Thu Hà (vợ của Vương Đình Minh) cho biết thấy cháu Ngọc nằm bất tỉnh trên gác xép gia đình trong tình trạng không mặc quần áo. Người mẹ vội vàng cùng bà Hà đưa Ngọc đi bệnh viện cấp cứu.
Nhận tin báo của người thân nạn nhân, công an quận Hồng Bàng nhanh chóng xác định hai cậu cháu Vương Đình Minh (chủ nhà) và Hoàng Văn Sơn là nghi phạm.
Đối tượng Hoàng Văn Sơn
Tại công an, hai cậu cháu Minh không thừa nhận hành vi hiếp dâm cháu Ngọc. Tuy nhiên trước các chứng cứ, cả hai cúi đầu khai nhận.
Minh khai, tháng 6/2015, Minh mượn hình ảnh của Sơn (cháu ruột) để lập nickname trên mạng Zalo với ý đồ tán tỉnh các thiếu nữ mới lớn. Sau một thời gian thấy Ngọc có tình cảm, Minh bàn với Sơn dựng lên kịch bản gặp mặt.
Minh bảo Sơn đứng ra mời Ngọc về nhà Minh “ra mắt cậu”.  Khoảng 9h ngày 20/3, Sơn chở thiếu nữ tới nhà Minh ở phường Sở Dầu.
Tại đây, Sơn và Minh ép Ngọc uống rượu say. Minh lấy lý do có việc ra ngoài để Sơn đưa thiếu nữ lên gác thực hiện hành vi đồi bại.
Ít phút sau, Minh trở lại nhà hiếp dâm nạn nhân thì chị Trần Thị Thu Hà (vợ) về bắt gặp.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

