Lý do đàn ông lùn nên tự hào về chiều cao của mình
Nam giới cao dưới 1,7 m không chỉ sống thọ, ít nguy cơ ung thư mà còn sung mãn "chuyện phòng the".
Nếu bạn vẫn đang tự ti về chiều cao của mình, hãy vui vẻ lên vì Men's Health đã liệt kê những lợi ích khó ngờ của nam giới cao dưới 1,7 m.
Giảm nguy cơ ung thư 
Một nghiên cứu năm 2014 tiến hành trên 585.000 công dân châu Âu cho thấy người cao lớn có nguy cơ bị ung thư nhiều hơn. Lý do là các yếu tố hormone và gen làm tăng chiều cao có thể kích thích sự phát triển ung thư.
Tuổi thọ cao
Công trình được đăng trên tờ PLOS One năm 2014 kết luận chiều cao khiêm tốn giúp kéo dài tuổi thọ. Các nhà khoa học đã theo dõi 8.000 người Mỹ gốc Nhật trong 40 năm và nhận thấy đấng mày râu cao to có xu hướng qua đời sớm hơn. Trong khi đó đàn ông nhỏ con lại mang loại gen đặc biệt khiến họ sống thọ hơn.
"Yêu" tốt hơn
Tờ Journal of Sexual Medicine phát hiện đàn ông Hungary cao dưới 1,75 m "yêu" 2,69 lần mỗi tuần, nhiều hơn so với những ai có chiều cao vượt trội. Một nghiên cứu khác của Hungary cho thấy phái mạnh cao dưới 1,7 m có đời sống tình dục chất lượng hơn người cao hơn 1,8 m.
Hôn nhân bền vững
Theo nghiên cứu năm 2014 của Đại học New York, nam giới cao dưới 1,7 m có tỷ lệ ly hôn ít hơn 37% so với đàn ông cao lớn. "Quá trình tìm kiếm tình yêu của đàn ông thấp bé thường kéo dài hơn, vì vậy hôn nhân của họ có nền tảng vững chắc", tác giả nghiên cứu là Abigail Weitzman cho hay.
Lưu ý, có nhiều nghiên cứu đã chứng minh stress quá nặng sẽ khiến bạn lùn đi. Bởi vậy dù thế nào, điều quan trọng nhất là vui vẻ tận hưởng cuộc sống.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

