921 em bé thi bò ở TP HCM xác lập kỷ lục thế giới
Với số vận động viên nhí này, Việt Nam trở thành quốc gia có số bé tham gia cuộc thi Đường đua nhí nhiều nhất thế giới.
 Hơn 1.000 bé dưới 16 tháng thi bò ở Sài Gòn
Cuộc thi Đường đua nhí dành cho trẻ dưới 16 tháng tuổi diễn ra tại quận Tân Phú, TP HCM ngày 27/3, thu hút sự tham gia của hàng trăm gia đình.
Đây là lần đầu tiên cuộc thi bò dành cho trẻ được tổ chức tại Việt Nam. Khu vực thi chia làm 4 sân nhỏ. Mỗi sân có 4 đường đua với chiều dài 3m. Các bé còn rất mê chơi, để con tập trung bò về đích, các ông bố bà mẹ ra sức cổ vũ và dùng mọi chiêu dể dụ con bò về phía mình.
Đường đua được chuẩn bị rất chu đáo, mềm dịu và an toàn. Tất cả đều được xử lý qua nước xả vải Downy Mềm Dịu trước khi cho các bé bò. Với sự kiện lập kỷ lục thế giới về số lượng bé bò nhiều nhất này này, ban tổ chức mong muốn tạo sân chơi, cho các bé ghi lại những kỷ niệm đặc biệt ngay từ khi mới biết bò.  
Mẹ dùng điện thoại để con tập trung bò hết đường đua thay vì lấn sân qua đường đua khác.
Vận động viên Quang Khánh (8,5 tháng tuổi) không chịu bò, bố Quang Trí phải dùng bánh để dụ dỗ nhưng bé cứ nằm chơi và nhìn ba cười. "Đây là một sân chơi rất thú vị, vợ chồng tôi cho con tham gia như một cách để vận động", anh Trí chia sẻ.
Tất cả các bé đều dưới 16 tháng tuổi nên đều xem cuộc thi như một trò chơi, mặc ba mẹ đứng cuối đích cổ vũ, kêu gọi nhiều bé nằm lăn hoặc ngồi trên đường đua để chơi chứ không chịu bò.
Mẹ con Elly Trần - Cadie Mộc Trà xuất hiện tại cuộc thi với bộ đồ đôi dễ thương.
Các fan nhí vừa tham gia cuộc thi vừa tranh thủ chụp hình với "bà bán bánh mì".
Với 900 bé tham gia, Việt Nam đã xác lập kỷ lục trong nước và thế giới về số lượng bé tham gia thi bò nhiều nhất. Việt Nam là quốc gia thứ 3 trên thế giới tổ chức sự kiện này, trước đó, Nhật Bản nắm giữ kỷ lục thế giới với 601 bé tham gia vào năm 2014. Cuộc thi do nhãn hàng Downy tổ chức. Cuộc thi do nhãn hàng Downy Mềm dịu tổ chức nhằm tạo điều kiện để các bé được trải nghiệm sự mềm dịu, thơm mát của sản phẩm được Viện Da liễu Anh Quốc kiểm nghiệm và khuyên dùng cho quần áo bé.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

