Du khách tại Ấn Độ bị bao vây vì hình xăm thần Hindu
Một cặp khách du lịch Australia bị người dân bao vây tại một nhà hàng Ấn Độ sau khi họ thấy hình xăm thần Hindu trên bắp chân trái của chàng trai.
Cảm hứng xê dịch từ những hình xăm   /   Ý nghĩa hình xăm của các nước trên thế giới
Đám đông người dân địa phương tụ lại xung quanh Matt Keith và bạn gái của anh khi họ đang dùng bữa trưa tại một nhà hàng thuộc thủ phủ Bangalore, bang Karmataka, phía tây nam Ấn Độ. Họ nói rằng hình xăm thần Hindu trên bắp chân của Matt là sự xúc phạm tôn giáo của họ. 
Matt chia sẻ trên mạng xã hội rằng cảnh sát đưa anh và bạn gái về đồn, tại đó họ buộc phải viết một lá thư xin lỗi trước khi được cho phép rời đi.
Matt từng có thời gian học tại một trường miền nam Ấn Độ một vài năm trước. Vì tình cảm yêu mến mà anh và bạn gái quyết định quay trở lại thăm đất nước này. Matt cho biết anh rất tôn trọng đạo Hindu. Matt tiết lộ thêm rằng anh còn có một hình xăm vị thần đầu voi Ganesha của Hindu giáo phía sau lưng.
Hình xăm thần Hindu trên bắp chân của du khách đã khiến anh và bạn gái gặp rắc rối. 
Đang theo học ngành luật tại đại học Deakin, Melbourne, Matt tin rằng anh không hề làm bất cứ điều gì sai trong chuyện này. Anh nói rằng thực tế anh không cần phải xin lỗi về hình xăm của mình hay bị đẩy vào hoàn cảnh nguy hiểm đến độ bị quấy rầy, đe dọa và bao vây.
Sandeep Patil, phó ủy viên cảnh sát thủ phủ Bangalore, cho biết họ đang tiến hành thẩm tra. Nếu những cảnh sát địa phương đã ép hai du khách trên phải viết thư xin lỗi thì vấn đề sẽ rất nghiêm trọng.
Bức thư do Matt chia sẻ có nội dung: “Thưa ngài, tên tôi là Mathew, khách du lịch đến từ Melbourne, Australia. Tôi vô cùng xin lỗi vì đã mạo phạm tới Hindu giáo khi xăm hình một vị thần trên bắp chân. Tôi không hề biết về những phong tục truyền thống có liên quan tới hình xăm của mình. Tôi đảm bảo mình sẽ che chắn cẩn thận hình xăm này trong thời gian còn ở Ấn Độ. Xin chân thành cảm ơn vì đã dạy cho tôi biết về những điều cần lưu ý khi xăm hình. Tôi thực sự xin lỗi vì đã sử dụng ngôn ngữ không thích hợp. Ký tên: Mathew”.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

