Du khách Việt kể chuyện cái gì cũng không có ở Mông Cổ
Đến với Mông Cổ - đất nước của những đồng cỏ bạt ngàn, du khách sẽ được sống trong điều kiện không có điện, nước máy, nhà vệ sinh và cả đường bê tông.
10 trải nghiệm không thể chán ở Busan   /   Trải nghiệm tắm hơi truyền thống ở Hàn Quốc
Võ Văn Quang (sinh năm 1966, TP HCM) là một phượt thủ dày dặn kinh nghiệm trên diễn đàn phượt.vn với biệt danh Blackhill. Anh từng đặt chân tới nhiều nơi như New York, Las Vegas, San Franscico (Mỹ), Tân Cương (Trung Quốc)... Chuyến đi Mông Cổ được anh thực hiện trong tháng 9 vừa qua và kéo dài 20 ngày.
Anh chia sẻ cắm trại ngủ lều giữa thảo nguyên ở nhiệt độ âm (mùa thu -5 độ C, mùa đông có thể đến - 50 độ C) là một trải nghiệm nhớ đời trong chuyến đi khám phá vùng đất quê hương Thành Cát Tư Hãn. Bạn được cắm trại ngủ lều ngoài trời giữa không gian thanh vắng và không khí trong lành, đốt lửa, tắm nước lạnh cóng, nướng thịt cừu, hay bò Yak...
Ở Mông Cổ bạn có thể tìm thấy nhiều chỗ để cắm trại, ngủ lều qua đêm và trải nghiệm đốt lửa tự sưởi ấm và nấu ăn. Ảnh: Võ Văn Quang.
Không có điện
Ban đêm vì không có điện nên bạn mới nhìn rõ được bầu trời đầy sao và dải ngân hà. Các đêm sáng trăng trên thảo nguyên có một vẻ đẹp kỳ ảo lung linh và hấp dẫn.
Không có nước máy 
Thay vì nguồn nước máy được lọc và xử lý hoá chất, ở Mông Cổ, thiên nhiên ban tặng cho con người vô số khe suối nhỏ và hàng trăm hồ nước lớn. Trong hành trình, du khách có thể may mắn bắt gặp nhiều dòng nước quý (nước khoáng thiên nhiên) chảy ra từ khe núi.
Không có nhà vệ sinh
Vì không có nhà vệ sinh nên ở đây cũng không có hệ thống xả nước thải ra thiên nhiên. Hầu hết thị trấn và những vùng nông thôn đều không có nước thải ra môi trường.
Không có sạc pin
Thực ra thì cũng hơi bất tiện, đến ngày thứ 4, pin máy ảnh và điện thoại của chúng tôi đều hết. Tuy nhiên, du khách có thể gặp may nếu tìm thấy một số nhà trang bị máy phát điện gia đình để tiếp tục nạp năng lượng.
Không có wifi
Du khách phải dùng mạng nhờ vào điện thoại 3G vệ tinh. Ở Mông Cổ có hệ thống mạng G-Phone phủ sóng 3G đến khắp mọi vùng. Tuy nhiên, mỗi nhóm đi phượt tới đây hay hướng dẫn nên có một chiếc vì hãng bắt buộc phải mua luôn cả máy của họ thay vì dùng sim phổ thông.
Không ai nói tiếng Anh
Việc giao tiếp với những người không biết tiếng Anh không quá khó khăn. Bạn có thể thuê hướng dẫn viên là người bản địa hoặc tự mình nói chuyện với dân địa phương bằng ngôn ngữ hình thể.
Không có đường bê-tông
Ở Mông Cổ không có hệ thống đường sá làm bằng bê-tông mới là nét độc đáo hiếm có. Du khách sẽ được cảm nhận 100% môi trường sống chỉ toàn là sa mạc và thảo nguyên mênh mông.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

