Lão nông lừa 'chạy' biên chế giá 250 triệu đồng
Làm ruộng nhưng ông Trọng tự xưng là Trưởng phòng kế hoạch, cháu chủ tịch huyện để nhận hơn nửa tỷ đồng của 5 người, chạy vào biên chế.
Theo bản án sơ thẩm ngày 11/11 của TAND Hà Nội, Nguyễn Văn Trọng (49 tuổi, ở huyện Mỹ Đức) vay tiền nhiều người nên nợ nần chồng chất. Bị cáo nảy sinh ý định lừa đảo, tự giới thiệu là Trưởng phòng kinh kế, Trưởng phòng kế hoạch của UBND huyện Mỹ Đức, đồng thời là cháu của Chủ tịch huyện này.
Bị cáo Trọng tại phiên tòa sơ thẩm.
Ông ta tiếp cận với những người có nhu cầu xin việc và thông báo UBND huyện còn thiếu giáo viên mầm non, bảo vệ. Trọng cho hay, với giáo viên mầm non ông ta có suất ưu tiên nên không phải thi, mà đi làm ngay. Tưởng thật, qua giới thiệu, ông Tuấn đã đưa cho Trọng 60 triệu đồng để "chạy" việc cho con dâu.
Bị cáo còn đứng ra hứa sẽ xin cho con trai bà Hưởng, ở cùng huyện Mỹ Đức vào làm tại Chi cục thuế với chi phí 250 triệu đồng. Trọng nhận tiền đặt cọc 50 triệu và "đảm bảo" khi con trai bà Hưởng đi làm sẽ lấy nốt tiền.
Hai lần đưa 100 triệu đồng, cùng với bộ hồ sơ xin việc, bà Hưởng chỉ nhận được tờ cam kết của Trọng, con trai sẽ đi làm trong năm 2013. Tháng 9 cùng năm, ông ta điện thoại thông báo con của bà đã được nhận vào Chi cục thuế huyện. Sự việc vỡ lở khi bà Hưởng đề nghị đưa quyết định và ông ta viện nhiều lý do để lẩn tránh. Bà Hưởng đã tố cáo hành vi của lão nông này.
Theo bản án, từ tháng 6/2013 đến tháng 9/2014, bị cáo Trọng đã nhận tiền của 5 người tổng cộng 530 triệu đồng để "chạy" biên chế rồi chiếm đoạt.
Các bị hại có mặt tại tòa nghẹn ngào trình bày, số tiền đưa cho Trọng là tích cóp từ nhiều năm, cùng với vay mượn ngân hàng. Bị Trọng lừa đảo, họ đã phải khốn đốn lo tiền để trả nợ. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

