Những quán ăn vặt hút khách ở Đà Nẵng
Bánh tráng nướng, da heo trộn hay ram bắp là những món ăn vặt rất thú vị cho một buổi chiều lang thang ở Đà Nẵng.
Quán cà phê trong hẻm nhỏ ở Đà Nẵng   /   Biến tấu của mì Quảng ở Đà Nẵng
Bánh tráng hẻm Lê Đình Dương
Nằm trong một con hẻm nhỏ thuộc phố Lê Đình Dương, gần khu vực Cầu Rồng, quán ăn nhỏ nhưng từ lâu đã thu hút khách bản địa ở Đà Nẵng. Bạn sẽ tìm thấy rất nhiều món ăn vặt ở đây sau khi khám phá thành phố biển như bánh tráng trứng, bánh kẹp, bánh pate.... Món được nhiều thực khách lựa chọn hơn cả là bánh tráng nướng giống kiểu Đà Lạt. 
Những chiếc bánh tráng nướng giòn rụm là món quà vặt thú vị khi lang thang Đà Nẵng. Ảnh: yeudanang
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được lớp vỏ giòn rụm, nhân gồm lạp xưởng, trứng, mỡ hành... đầy đặn, béo mà ăn không cảm giác bị ngấy. Giá khoảng 15.000 đồng một chiếc.
Da heo trộn, bánh bột lọc Lý Thái Tổ
Quán sạch sẽ, thoáng mát nằm trên đường Lý Thái Tổ, là thiên đường ăn vặt cho giới trẻ ở Đà Nẵng. Nhiều thực khách đến đây rất thích thú với món da heo trộn.
Những miếng da heo được luộc chín rồi xắt thành sợi mỏng, trộn cùng với các loại rau thơm, cà rốt hay đu đủ nạo sợi, chút hành khô phi thơm và nước chấm được pha chua ngọt. Điểm xuyết lên trên đĩa da heo trộn là lạc rang được giã dập, bùi bùi.
Da heo trộn là món ăn đường phố hấp dẫn thực khách. Ảnh: bepgiadinh
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận độ dai sần sật của bì, độ giòn của đu đủ hay cà rốt thái sợi, thoảng vị hành phi lẫn trong thứ nước trộn hấp dẫn. Ngoài ra ở đây cũng có món bánh bột lọc tôm khá ngon. Giá các món từ 15.000 đến 30.000 đồng một đĩa.
Ram bắp Phan Tứ
Quán bình dân nhưng không gian lịch sự, thoáng mát, chuyên phục vụ các đặc sản xứ Quảng, nằm trên đường Phan Tứ. Đến đây bạn nhất định phải thử món ram bắp thơm ngon.
Cách chế biến món ăn này rất đơn giản, bắp non được nạo ra, thêm chút trứng gà và thịt bằm rồi cuốn vào chiếc bánh tráng, rán vàng. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị giòn tan của bánh tráng cuốn cùng rau sống, rất thích hợp cho ăn bữa nhẹ vào buổi chiều.
Ram bắp là món ăn vặt phù hợp cho bữa ăn nhẹ buổi chiều. Ảnh: cadn
Vừa ngồi thưởng thức các món ăn vặt nơi đây, bạn vừa được cảm nhận những làn gió biển mát rượi thổi vào. Ngoài ra du khách có thể thử các món ăn khác như ram cuốn cải, bún thịt nướng, nem lụi... giá từ 20.000 đến 40.000 đồng mỗi suất.
Bánh tráng kẹp Núi Thành
Nằm ở đường Núi Thành, quận Hải Châu, quán ăn này có đủ các loại bánh tráng, nhưng nhiều thực khách mê mẩn nhất là bánh ướt trứng, bánh ướt pate hay bánh tráng kẹp...
Bánh tráng kẹp giòn rụm. Ảnh: Út Faifoo
Những chiếc bánh tráng được phết lên một lớp trứng cút, hành khô phi thơm, hành lá nướng trên than hồng đến khi giòn tan, tỏa mùi thơm phức cuốn hút bất cứ thực khách nào ghé qua. Giá khoảng 15.000 đồng một chiếc.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

