Các bệnh  
Hàng nghìn bạn trẻ đội mưa rét đi hiến máu cứu người
Ngày 5/12, hơn 5.000 người đăng ký tham gia hiến máu nhân ngày Quốc tế Người tình nguyện, nhằm chuẩn bị lượng máu dự trữ trong dip lễ Giáng sinh và tết Dương lịch.
Bất chấp trời mưa rét mướt, nhiều bạn trẻ ở Hà Nội đổ về Công viên Hòa Bình tham gia ngày hội Trái tim tình nguyện. Nhiều người không quản ngại đường xa, dậy sớm đi từ Hà Đông, Gia Lâm, Đông Anh… đến. Đang nghỉ ở nhà ôn thi, nhưng chàng sinh viên năm 2 Học viện Bưu chính Viễn thông Phạm Khắc Dương vẫn tranh thủ bắt xe từ Nghệ An ra Hà Nội tham gia hiến máu. Đây là lần thứ 4 Dương hiến máu tình nguyện.
“Em vừa đặt chân xuống Hà Nội và đến đây hiến máu luôn. Em rất vui vì những việc nhỏ mình làm có thể mang lại sự sống cho người khác”, Dương cười nói.
Ngày hội dự kiến tiếp nhận khoảng  2.500 đơn vị máu. Ảnh: N.Phương. 
Giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương cho biết, đã có hơn 5.000 đăng ký tham gia sự kiến hiến máu. Máu đang rất cần cho điều trị, hàng vạn đơn vị máu tiếp nhận đã cứu sống hàng vạn người. Tại nhiều nước phát triển trên thế giới như Nhật Bản, Singapore, Thuỵ Điển… dự báo trong khoảng 10-15 năm nữa lượng máu phục vụ cho cấp cứu và dự phòng tại các nước này sẽ thiếu trầm trọng do thiếu nguồn người tình nguyện hiến máu. Tại nước ta, hoạt động tình nguyện hiến máu được đông đảo giới trẻ hưởng ứng và tích cực tham gia là tín hiệu đáng mừng cho ngành y tế. 
"4 năm liền tổ chức ngày hội này, tôi thấy năm nào trời cũng mưa, rét nhưng nhiều bạn trẻ vẫn đến tham gia hiến máu, điều này khiến tôi thực sự xúc động. Những người bệnh luôn trân trọng và tri ân những người đã tình nguyện hiến máu", giáo sư Trí nói. 
Hoạt động hiến máu tình nguyện sẽ diễn ra trong cả ngày 5/12. Ảnh: N.Phương. 
Hơn 20 năm qua, ước tính nước ta có hơn 7 triệu lượt người tham gia hiến máu. Có những người hiến máu 70, 90 lần; có người đã hiến tới 100 lần. Người được mệnh danh là Vô địch hiến máu của nước ta hiện nay là anh Nguyễn Hữu Thuận (TP HCM) đã hiến máu 86 lần, được 170 đơn vị máu. 
Với thông điệp “Thế giới của bạn đang thay đổi. Còn bạn thì sao? Tình nguyện!”, ngày hội dự kiến tiếp nhận tối thiểu 2.500 đơn vị máu. Hoạt động này diễn ra trong cả ngày 5/12, với sự tham gia của nhiều ca sĩ, người nổi tiếng như ca sĩ Thái Thùy Linh, Việt Tú, Kenvin Trần, ca sĩ-nhạc sĩ Tạ Quang Thắng... 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

