Dấu ấn của Pratyusha Banerjee trong phim 'Cô dâu 8 tuổi'
Pratyusha Banerjee vào vai Anandi lúc trưởng thành, trải qua nhiều cung bậc cảm xúc của đời sống hôn nhân.
Đường tình duyên lận đận của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Cô dâu 8 tuổi - bộ phim truyền hình dài 2.000 tập - " gây sốt " ở Việt Nam thời gian qua. Phim phản ánh nạn tảo hôn của đất nước Ấn Độ thông qua số phận nhân vật chính - cô dâu Anandi. Anandi là một cô bé thông minh và xinh xắn nhưng sớm trở thành nạn nhân của tục tảo hôn - lấy chồng từ năm tám tuổi. Trong quá trình trưởng thành, cô dâu bé nhỏ phải đối mặt những lễ nghi áp đặt trong gia đình chồng đa thế hệ. 
Pratyusha Banerjee xuất hiện ở phần ba của bộ phim khi Anandi trưởng thành. Ở phần này, cô đóng cùng hai diễn viên: Shashank Vyas (vai Jagdish - người chồng từ thời thơ bé) và Siddharth Shukla (vai thanh tra Shiv - chồng sau của Anandi). Khi Jagdish rời nhà lên thành phố để theo đuổi ước mơ làm bác sĩ, anh đã xao lòng trước một cô gái khác. Tình yêu mù quáng khiến người vợ trong mắt anh giờ chỉ là một kẻ thất học, đáng khinh bỉ. Anandi trải qua đủ cung bậc cảm xúc: đau khổ, buồn chán, thất vọng rồi lại hy vọng.
*Video: 
Những khoảnh khắc Pratyusha Banerjee hóa thân cô dâu Anandi 
Sau nhiều ngày tháng dằn vặt, cuối cùng, Anandi nói lời chia tay người chồng cô từng yêu quý và tôn thờ. Trước mặt gia đình Jagdish và bạn gái anh, Anandi tặng chồng cũ một cái tát đồng thời xé toạc tờ giấy hôn thú của hai người. Bắt đầu từ đây, cuộc đời cô sang trang mới.
Anandi sau đó gặp thanh tra Shiv, được anh cảm mến ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cả hai nhanh chóng đến với nhau, vượt qua nhiều thị phi và cấm cản. Cùng Siddharth Shukla, Pratyusha Banerjee dệt nên một chuyện tình cảm động, lãng mạn cho đến hết phần bảy của bộ phim.
Pratyusha Banerjee  đóng vai cô dâu Anandi từ tập 516 đến 1214.
Sau ba năm theo đuổi vai diễn, Pratyusha Banerjee bỏ vai năm 2013. Tuy nhiên, thành công của Cô dâu 8 tuổi đã đưa tên tuổi cô lên một tầm cao mới. Từ một người mẫu đóng phim, cô nhận danh hiệu “Nữ diễn viên chính xuất sắc” và “Gương mặt truyền hình xuất sắc” của Indian Telly Awards lần thứ 11.
Sau Cô dâu 8 tuổi, Pratyusha Banerjee góp mặt trong một loạt show truyền hình nổi tiếng của Ấn Độ như Kitchen Champion 4, Jhalak Dikhhla 5, Bigg Boss 7, Comedy Classes... Trong năm 2015, nữ diễn viên tham gia tám phim truyền hình, nổi bật là vai diễn Sagarika Mishra trong Hum Hain Na, vai Parinda Pathak trong Gulmohar Grand, vai chính Mohini trong Mohini...
Sáng 1/4, Pratyusha Banerjee tự tử tại nhà riêng ở Mumbai. Cô ra đi tại bệnh viện Kokilaben Ambani, Mumbai, để lại một sự nghiệp còn nhiều dang dở.
Những tranh cãi về cái chết của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

