Các ông bố Hàn Quốc đi học cách yêu vợ con
Mục tiêu các khóa học trong ngôi trường đặc biệt này là giúp cải thiện mối quan hệ giữa các ông bố Hàn Quốc và con cái họ.
 8 định kiến sai lầm về các ông bố
Trường dành cho các ông bố là một khóa học kéo dài 4 ngày dành cho nam giới Hàn Quốc ở mọi lứa tuổi, theo trang Public Radio International. Khóa học kéo dài 4 ngày, mỗi ngày 5 tiếng, với nhiều bài học và hoạt động, trong đó gồm một phần giúp các học viên biết thực hiện "ôm đúng cách".
Đa số học viên thuộc lứa tuổi 20 và 30 nhưng cũng có người ở độ tuổi 70. Điểm chung của họ là, tất cả đều tham gia vì được vợ đăng ký cho.
"Cơ bản là vợ đã đăng ký và bảo đây là buổi bắt đầu. Hãy mạnh dạn và đi học thôi", một người đàn ông cho biết. "Nhưng tôi rất mừng là mình đã tham gia lớp học. Họ cũng cho bài tập về nhà, nhưng tôi thường không làm. Dẫu sao nó cũng mang lại cho tôi một số hiểu biết", người này nói thêm.
Các ông bố Hàn Quốc học cách ôm con tại trường học làm cha. Ảnh: Duranno Father School.
Trường học này bắt đầu hoạt động từ năm 1995 tại Đại học Duranno Bible ở Seoul (Hàn Quốc) với nhiệm vụ giúp "các ông bố bạo lực, hay vắng mặt và ít tham gia vào việc chăm sóc, dạy dỗ con cái", theo New York Times.
Hình thức này lan rộng tới Mỹ vào năm 2000 với các bài học chủ yếu hướng tới những ông bố nhập cư có con đã trở thành công dân Mỹ và muốn một gia đình năng động hơn, hòa nhịp với những gì họ thấy trên các kênh truyền hình ở đất nước này.
"Theo truyền thống, trong các gia đình Hàn Quốc, bố là người rất uy quyền. Họ thường không thể hiện cảm xúc với con hay vợ. Họ hoặc nghiện công việc hoặc mải mê với thú vui của bản thân hay các hoạt động xã hội. Gia đình luôn bị đặt ở vị trí sau cùng", một tình nguyện viên tại trường dành cho các ông bố cho biết.
Trong một bài học, một người đàn ông đọc to lá thư anh viết cho cha như phần bài tập về nhà. "Bố con mình hiếm khi trò chuyện với nhau. Bố đã kỳ vọng ở con quá nhiều nhưng con cũng đã mong muốn nhiều điều bố chẳng nghĩ tới. Tất cả thời gian của bố đều dành cho công việc, công việc và công việc. Bố thực sự chẳng dành mấy quan tâm tới cuộc sống gia đình", anh đọc. 
Các bài học không tập trung hoàn toàn vào mối quan hệ giữa bố và con. Các ông bố cũng được yêu cầu hoàn thành các nhiệm vụ như viết thư cho vợ, bao gồm liệt kê 20 lý do họ yêu vợ và trong buổi lễ tốt nghiệp, sẽ làm vợ ngạc nhiên với màn ngâm và massage chân cho bạn đời.
Một người đàn ông chia sẻ, cuộc sống khó khăn hơn anh tưởng kể từ khi chuyển tới Mỹ và mối quan hệ của anh với vợ cũng trải qua nhiều trục trặc vì điều này. "Sống trong một căn hộ chật hẹp cùng con cái, không thể nói ngoại ngữ hay tìm được việc làm, chúng tôi ngày càng mệt mỏi và nói nhiều lời làm tổn thương tới bạn đời hơn", anh nói.
Trường học dành cho các ông bố hiện hoạt động ở hơn 40 quốc gia và đã có hơn 300.000 nam giới tốt nghiệp từ đó.
Hôn nhân của các nước trong khu vực
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

