'Sóng thần' kéo về trên bầu trời Sydney
Sáng 6/11, trên bầu trời Sydney, Australia xuất hiện hàng mây cuộn như sóng khổng lồ chậm rãi tiến vào thành phố trước khi trời đổ mưa to, khiến không ít người hoảng sợ.
Phiên bản sinh đôi của cầu cảng Sydney   /   Sydney tối sầm trong mây bão
"Đi dọc bờ biển bạn sẽ thấy nó giống cơn sóng khổng lồ từ đại dương sắp nuốt chửng tất cả", Hannah Murphy có mặt tại bãi biển mô tả. "Mọi người đổ ra phố để chụp hình đám mây kỳ lạ".
Nhiều du khách và dân địa phương may mắn lưu lại khoảnh khắc hiếm có của thiên nhiên. 
Mây cuộn như sóng cuốn vào bờ. Ảnh: hirsty
Nicole Keijzer, người tới bãi biển Bondi đúng lúc bão mây ào về mô tả chúng như "sóng trên bầu trời". "Buổi sáng nắng đẹp, bất ngờ trời đổi màu đen xám xịt đối lập với màu nước biển xanh nhẹ", Nicole nói khi gửi bức ảnh chụp cơn bão mây kỳ lạ tới CNN. Mọi người chạy xuống các vách đá chụp hình. Thời tiết bỗng trở nên oi bức và có gió nóng. Nicole ngay lập tức rời khỏi bãi biển khi thấy mây kéo theo cơn mưa sắp ập xuống.
Ảnh 'sóng thần' trên bầu trời Sydney
Cục khí tượng Australia đưa ra cảnh báo bão nghiêm trọng, thúc giục người dân ở trong nhà và tránh xa cửa sổ, rút các phích cắm điện và tránh sử dụng điện thoại. Đến cuối buổi chiều, thời tiết đã quang đãng hơn nhưng cơn bão vẫn có thể mạnh lên. 
Video nhà sản xuất phim tài liệu Will Reid may mắn ghi lại được khi cơn bão ầm ầm kéo tới. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

