Chàng doanh nhân và tiểu thư chụp ảnh cưới xuyên Việt suốt 12 ngày
Ngày chụp ảnh, đêm ngủ trên xe, gần nửa tháng trời cô tiểu thư Nam Định và chàng doanh nhân trẻ Sài Gòn đã lăn lộn để có được những tấm hình đẹp nhất cho dịp trọng đại đời mình.
Cô dâu Thu Thủy (23 tuổi) và chú rể Đức Thắng (30 tuổi) vừa tổ chức hôn lễ cách đây vài hôm. Trước đó từ ngày 18 đến 30/9, họ đã đi xuyên Việt thực hiện bộ ảnh cưới "để đời" của mình.
 
Theo nhiếp ảnh gia Tú Nguyễn, người tham gia thực hiện bộ ảnh này thì cả cô dâu, chú rể đều sinh ra trong gia đình có điều kiện. Cô dâu là tiểu thư, con một đại gia ở Nam Định, còn chú rể là một doanh nhân trẻ ở Sài Gòn.
 
Đôi uyên ương tình cờ quen biết khi cả hai đều theo đạo Thiên Chúa. Điểm chung này giúp họ nhanh chóng vượt qua được rào cản địa lý xa xôi và nảy sinh tình cảm. Họ đã yêu nhau hơn một năm trước khi quyết định tiến tới hôn nhân.
 
Đám cưới là một sự kiện trọng đại với Đức Thắng và Thu Thủy. Để kỷ niệm cho tình yêu của mình, họ muốn cùng nhau đặt dấu chân lên những cảnh đẹp của đất nước từ Bắc vào Nam.
 
Hành trình 12 ngày đêm của họ đã đi qua Hà Nội, Ninh Bình, Đèo Ngang, Quảng Bình, Huế, Đà Nẵng, Lý Sơn, Ninh Thuận, Đà Lạt, Nha Trang, Sài Gòn.
 
Một góc ảnh đẹp, cổ kính, đong đầy tình yêu của cô dâu - chú rể đã được ghi lại trên chuyến tàu ở Đà Lạt.
 
Tại một thác nước ở Đà Lạt, đôi "trai tài, gái sắc" lưu lại chuyện tình nên thơ của mình.
 
Theo nhiếp ảnh gia Tú Nguyễn, thông thường các đôi chụp ảnh trong một ngày đã rất vất vả. Nhiều đôi, nhất là các chú rể tỏ ra mệt mỏi, không hợp tác vào những phút cuối.
 
Trái lại, cặp đôi này vẫn giữ được sự hào hứng trong suốt hành trình 12 ngày đêm vừa di chuyển qua các tỉnh thành, vừa phải chụp ảnh. 
 
"Đặc biệt cô dâu tuy là một tiểu thư nhà giàu nhưng hôm nào cũng dậy từ 4 giờ sáng ngồi hai tiếng trang điểm, sau đó là đi chụp ảnh".
 
Hôm chụp ảnh ở Ninh Bình, thời tiết hơi lạnh, cô dâu, chú rể bơi không tốt vẫn lội xuống nước để có được góc chụp ảnh giữa trái tim rong rêu.
 
Khi chụp ở Ninh Thuận có một đoạn đường vài trăm mét đến nơi chụp ảnh lầy lội nhưng vì sợ cô dâu bẩn giày mà chú rể đã chủ động cõng qua đoạn đường đó.
 
"12 ngày đêm, ban ngày thì chụp ảnh, ban đêm ngủ trên xe, nhưng cô dâu chú rể vẫn nhiệt huyết đến những phút cuối cùng. Bản thân họ có tiềm lực sức khỏe, cũng như tinh thần rất tốt và đó là điều khiến tôi khâm phục nhất", anh Tú nói.
 
"12 ngày đêm trên mọi miền Tổ quốc, không lúc nào ekip chúng tôi biết mệt mỏi, bởi chính vì có nụ cười luôn tỏa sáng của cô dâu, chú rể. Họ là cặp đôi hoàn hảo, hạnh phúc nhất của năm mà tôi chứng kiến", nhiếp ảnh gia Tú Nguyễn chia sẻ thêm.
Ảnh cưới độc đáo
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

