Nam Cường rớm nước mắt nguyện sống hạnh phúc với vợ
Nam ca sĩ xúc động chia sẻ anh không ngờ có được một tiệc cưới như mơ và không quên dành lời cảm ơn đấng sinh thành đã chăm sóc, yêu thương mình.
Sao Việt đến chúc mừng đám cưới Nam Cường  /  Nam Cường bất ngờ kết hôn
Tối 14/3, đám cưới của ca sĩ Nam Cường diễn ra trong không khí đầm ấm với quy mô nhỏ, không hoành tráng và rầm rộ như nhiều sao trong showbiz. Người nhà của nam ca sĩ cho biết anh muốn giữ cho mình và gia đình chút riêng tư trong ngày vui. Trước đó, anh nhờ bạn bè giấu kín thông tin về tiệc cưới. Vì vậy thông tin anh kết hôn gây bất ngờ cho khán giả.
Cô dâu xinh xắn của Nam Cường tên Phương Thảo, sinh năm 1993. Cô làm nhân viên văn phòng và đang học thêm ở Đại học Kinh tế TP HCM.
* Video: Nam Cường chia sẻ trong hôn lễ
Trong phần giới thiệu hai họ với quan khách, Nam Cương xin phép mọi người được nói nhiều vì theo anh hôn lễ chỉ diễn ra một lần trong đời. Với đôi mắt đỏ hoe, nam ca sĩ xúc động nói: "Tôi không bao giờ nghĩ mình có được một đám cưới như thế này. Ba mẹ tôi đã chờ ngày này lâu lắm rồi. Tôi cảm ơn vợ, bạn bè đã có mặt bên cạnh, giúp tôi có được buổi tiệc thật đẹp". Anh còn hứa với cha mẹ hai bên rằng vợ chồng anh sẽ sống thật hạnh phúc.
Vợ chồng Nam Cường hạnh phúc trong ngày cưới. Ảnh: Hương Trần.
Trong lúc làm lễ, thỉnh thoảng cô dâu và chú rể nắm tay, mỉm cười nhìn nhau yêu thương. Sau khi kết thúc nghi thức uống rượu giao bôi, đôi uyên ương hôn nhau say đắm theo lời yêu cầu của MC Anh Quân trong tiếng vỗ tay rộn ràng của mọi người.
Nam Cường cũng dành tặng cô dâu bài hát do anh đặt hàng nhạc sĩ Quốc Huy viết - Lấy anh đi. Sau đó anh tiếp tục trình diễn thêm ca khúc sôi động mà cô dâu yêu thích Diệu kỳ. Các đồng nghiệp thân thiết cũng góp vui bằng những tiết mục văn nghệ. Phương Mỹ Chi thể hiện bài mà Nam Cường yêu thích có tên Xin chào Sóc trăng. Ca sĩ nhí và chú rể quen biết và thân nhau từ khi kết đôi trong chương trình Gương mặt thân quen nhí 2015.
Toàn bộ khâu tổ chức tiệc cưới do một mình Nam Cường chuẩn bị. Anh và vợ cùng thống nhất gam màu đỏ làm chủ đạo, điểm xuyến ánh vàng kim. Hơn một ngàn hoa hồng đỏ được trang trí ở cổng chào, bàn tiệc và lối đi lên sân khấu tạo nên vẻ lãng mạn cho buổi tiệc.
Nam Cường sinh năm 1985, quê Đà Nẵng. Anh vào Sài Gòn lập nghiệp năm 2003. Anh ra 5 album nhạc. Nam ca sĩ được biết đến qua những ca khúc như Bay giữa ngân hà, Khó... 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

