Hai nữ võ sĩ xinh đẹp góp mặt trong quảng cáo hay nhất tuần
Video giới thiệu trận đấu giữa 2 nữ võ sĩ Ronda Rousey và Holly Holm trở thành một trong những quảng cáo được chú ý nhất tuần qua.
Với nhiều học sinh, cuộc sống trên ghế nhà trường giống như địa ngục vậy. Tuy nhiên, điều đó cũng sẽ kết thúc khi tốt nghiệp. Nhưng với giáo viên thì không. Hãng sửa rửa mặt Clearasil đã tìm kiếm sự tương đồng giữa cảm giác đứng trên bục giảng hết năm này qua năm khác của nghề giáo viên với sự khó chịu của mụn, đồng thời khẳng định cả 2 đều có lối thoát.
2. TommyJohn.com – "The Big Adjustment"
Quảng cáo của hãng đồ lót dành cho nam giới TommyJohn đã thu hút hơn 700.000 lượt xem trên Youtube chỉ sau 5 ngày đăng tải. Những bất tiện do đồ lót gây ra đã khiến nam giới có những hành động kỳ quặc, bất kể là ở công viên, trên đường phố hay khi đang trên truyền hình. Thấu hiểu được nhu cầu của người sử dụng, TommyJohn đã cho ra mắt dòng đồ lót thế hệ mới tạo sự thoải mái cho người mặc.
3. UFC – "Ronda Rousey vs. Holly Holm – Revolution"
Giải đấu võ thuật UFC (Giải vô địch võ thuật tự do) không chỉ chứng kiến sức mạnh của nam giới mà còn là màn trình diễn của cả những cô gái. Nhằm quảng bá cho trận so tài giữa Ronda Rousey với Holly Holm sắp diễn ra tới đây, UFC đã kể lại những dấu mốc quan trọng trong cuộc đời của 2 nữ võ sĩ, từ lần đầu tiên tiếp xúc với môn thể thao này cho đến những khó khăn phải đối mặt trên sàn đấu và ngoài cuộc sống.
4. Waitrose – "Make This Autumn The Warmest Season"
Mua sắm thực phẩm, chuẩn bị nấu nướng và phục vụ những bữa ăn thật ngon cho người thân là những hành động đơn giản, nhưng đầy tình cảm. Điều duy nhất có thể xua tan cái lạnh của mùa thu - đông sắp đến là sự ấm áp khi quây quần bên bữa cơm gia đình. Đó chính là thông điệp mà chuỗi cửa hàng tạp hóa đến từ Anh - Waitrose muốn truyền tải qua quảng cáo tuần này. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

