Hành khách hoảng sợ vì tiếng hét tung hô thánh Allah
Hành khách trên chuyến bay từ Abu Dhabi đến Manila (Philippines) của hãng Etihad Airways đã vô cùng khiếp sợ sau khi một người đàn ông Hồi giáo hét lớn “Allahu Akbar”.
Hỗn loạn tại sân bay Thẩm Quyến, hành khách ẩu đả với cảnh sát   /   Đàn ông Ấn Độ lịch thiệp trong mắt nữ khách độc hành
Người đàn ông Hồi giáo đứng bên cạnh cửa thoát hiểm máy bay và đọc câu kết trong đoạn cầu nguyện, gây hoảng sợ cho tất cả hành khách trên chuyến bay. Theo tiếng Ả Rập, "Allahu Akbar" là lời ca ngợi thánh Allah được đông đảo tín đồ Hồi giáo trên khắp thế giới sử dụng. Những kẻ Hồi giáo cực đoạn khi thực hiện các cuộc tấn công đẫm máu thường hét lớn như vậy. Điều đó khiến nhiều hành khách trên chuyến bay hoảng sợ.
Người đàn ông hét lớn “Thượng đế vĩ đại” khiến tất cả hành khách hoảng sợ. Ảnh: Liveleak
Theo tiếng Ả Rập, "Allahu Akbar" là lời ca ngợi Chúa, được đông đảo tín đồ Hồi giáo khắp nơi trên thế giới sử dụng. Đây cũng là câu nói ưa thích của những kẻ Hồi giáo cực đoan khi thực hiện các cuộc tấn công đẫm máu. Có lẽ đây là lí do khiến nhiều hành khách trên chuyến bay hoảng sợ.
Một hành khách chứng kiến sự việc đã đăng tải video lên trang Reddit với chú thích: “Đang thiu thiu ngủ trên máy bay và bị đánh thức bởi tiếng hét của vị khách này”.
Một người khác cũng đăng lên Youtube: “Tôi đang ngủ gần cửa thoát hiểm và giật mình tỉnh dậy. Ông ấy bịt tai mình lại và hét lên thật lớn.”
“Tôi đã nhìn thấy rất nhiều người cầu nguyện trên máy bay nhưng chưa bao giờ chứng kiến lời cầu nguyện nào như thế.” Ông nói thêm.
Chuyến bay kéo dài 7 giờ từ Abu Dhabi đến Manila của hãng hàng không Etihad Airways thường mang theo một số lượng lớn các hành khách Hồi giáo. “Cảnh tượng cầu nguyện trên máy bay diễn ra khá thường xuyên, nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến bất kỳ ai khác”. Một người dùng Reddit bình luận.
“Vị khách đó cần tôn trọng những người xung quanh. Có những người còn đang ngủ ngay bên cạnh anh ấy", một vị khách tỏ ra bất bình.
Có người cho rằng đây là lỗi cho tiếp viên hàng không: “Tôi không hiểu tại sao các nhân viên lại không làm bất kỳ điều gì”. 
“Cứ để anh ta kết thúc bài cầu nguyện, sau đó nhắc nhở một cách lịch sự và nghiêm khắc rằng việc hét lên trên máy bay là không thể chấp nhận”, ý kiến tỏ ra tôn trọng vị khách Hồi giáo.
Trả lời về sự việc này, phát ngôn viên Etihad Airways cho biết: “Etihad Airways chào đón tất cả hành khách với mọi tín ngưỡng đến với mình”. “Là một hãng hàng không đa văn hóa chào đón tất cả các tôn giáo, chúng tôi cầu xin sự khoan dung và thông cảm từ mọi khách hàng của chúng tôi", ông bổ sung.
Mặc dù sự việc xảy ra đã khá lâu, nhưng gần đây video mới được đăng tải và thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

