Trấn Thành không mời Hari Won tham gia liveshow
Diễn viên hài cho biết thị phi quanh chuyện tình cảm khiến anh mệt mỏi và không thể mời Hari Won góp mặt ở chương trình kỷ niệm 10 năm vào nghề.
Trấn Thành làm liveshow 'Bình tĩnh sống'  /  Trấn Thành, Hari Won không đi chung trong sự kiện
Trưa 21/3, diễn viên Trấn Thành có buổi họp báo giới thiệu về liveshow " Bình tĩnh sống " của anh ở TP HCM. Ba đêm được anh đầu tư kinh phí hơn 3 tỷ đồng.
Chương trình quy tụ nghệ sĩ khách mời là gương mặt nổi bật trong lĩnh vực sân khấu và ca nhạc. Tuy nhiên, Trấn Thành không mời bạn gái Hari Won biểu diễn ở chương trình kỷ niệm 10 năm vào nghề của anh. Nam diễn viên chia sẻ Hari Won hát hay, múa giỏi và anh hoàn toàn muốn có cô góp mặt. Dẫu vậy, ở giai đoạn hiện tại, anh thấy cả hai hoạt động độc lập sẽ thích hợp hơn vì không muốn "trêu ngươi" dư luận. Nghệ sĩ chia sẻ những lùm xùm xoay quanh chuyện tình cảm khiến anh rất mệt mỏi , Hari Won cũng bị "đóng băng" trong công việc.
"Không việc gì tôi phải lấy chuyện tình cảm ra làm scandal để nổi tiếng vì 10 năm qua tôi thành công bằng chính khả năng của mình", Trấn Thành nói.
"Chúng tôi chưa làm sai điều gì để bị lên án như vậy. Mọi người hãy nhìn mọi chuyện với ánh mắt bao dung hơn. Chuyện tình cảm là việc riêng của chúng tôi. Hari Won là một cô gái sống rất tốt, tử tế", Trấn Thành nói.
Liveshow "Bình tĩnh sống" diễn ra vào các ngày 30-31/3 tại sân khấu Trống Đồng, ngày 2/4 tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM. Chương trình dàn dựng theo phong cách ca vũ kịch. Ngoài tiểu phẩm hài, liveshow có những tiết mục ca nhạc, nhảy múa với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Họ là những người thầy, người bạn, người đồng nghiệp đã hỗ trợ Trấn Thành hết mình trong hoạt động nghệ thuật. Ngoài diễn hài, Trấn Thành có màn song ca với bốn khách mời là: Tóc Tiên, Đông Nhi, Noo Phước Thịnh và Hoàng Châu.
Nghệ sĩ Nhân dân Ngọc Giàu và Trấn Thành.
Nghệ sĩ Nhân dân Ngọc Giàu - người biểu diễn trong liveshow Trấn Thành - chia sẻ: "Trấn Thành là người thông minh, dễ thương và đối xử với các nghệ sĩ tử tế...".
Thời gian qua, Trấn Thành được khán giả biết đến trong vai trò vừa là diễn viên hài vừa là MC các chương trình. Lối diễn tự nhiên kèm khả năng đối đáp hoạt ngôn đã giúp anh tạo được nét riêng trong lòng khán giả. Anh cũng gây chú ý khi có các màn giả gái uyển chuyển trên sân khấu. Diễn viên sinh năm 1987 được xem là một trong những gương mặt ở thế hệ nối tiếp của làng hài trong nước. Ngoài sân khấu, anh còn tham gia đóng phim điện ảnh.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

