Học qua tin: Tòa nhà bất ngờ sụp đổ ở New York
Những người qua đường ở New York đã bị một phen giật mình khi tòa nhà họ đang đi ngang qua bỗng dưng đổ sụp. Bạn có thể học thêm nhiều từ mới qua bản tin này.
Học qua phim hoạt hình: Chú voi Rosa ra thành phố   /   Học qua tin: Tù nhân trốn ngục ở New York bị bắt
...raining debris down on unwary pedestrians.
The structure was empty at the time, and police say only a few people received minor injuries.
MARCEL BROWN, BARBER AND BYSTANDER, SAYING:
"I was walking down the street right here and I got maybe right here and I just heard a big kaboom and I was like wow I see a lot of smoke and I was looking and I heard a lot of noise and you couldn't really see and I started walking away and then you saw the debris coming into the street right there and I was praying to God that nobody was in the building right there but basically that's what happened. It was an old building, they're doing construction over here."
JULIE SON, NEARBY RESIDENT, SAYING:
"I was in my building, I was drifting off to sleep and I felt this shake and this really loud noise and heard people screaming."
The four-story building was home to a beauty supply store until last year.
Xem bản tiếng Việt
Vocabulary (bạn nên đọc nghĩa tiếng Anh để hiểu từ và nhớ lâu, nếu muốn xem nghĩa tiếng Việt, bấm vào đây ):
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

