Lai tạo khủng long làm thú nuôi
Công nghệ gene đang phát triển đến độ cho phép con người tạo ra những con khủng long làm thú nuôi.
Vũ điệu gợi tình của loài khủng long ăn thịt
Giáo sư Jack Horner, một nhà cổ sinh vật học, cho biết con người có thể sử dụng kỹ thuật gene để tạo ra một con vật lai giữa khủng long và gà.
Các nhà khoa học đã công nhận giả thuyết loài chim tiến hóa từ khủng long. Những con khủng long bắt đầu mọc lông vũ vào cuối kỷ Jura để giữ ấm cơ thể và loài gà được cho là họ hàng gần nhất của khủng long còn sinh sống trên Trái Đất. "Chim là những con khủng long còn sống sót. Chúng ta thực sự có thể phân loại chúng là loài khủng long biết bay", International Business Times hôm 9/1 dẫn lời Horner.
Kỹ thuật biến đổi gene từng được sử dụng để tạo ra nhiều loài thú như lợn siêu nhỏ, cho ra đời những cá thể chỉ lớn bằng con thỏ. "Chúng ta có thể nghĩ về loài động vật muốn lai tạo và tìm ra cách để chúng ra đời", Horner cho biết.
Vào tháng 5/2015, Horner khẳng định các nhà khoa học đã đi được một nửa chặng đường để tạo ra khủng long từ gà biến đổi gene. Bốn thay đổi quan trọng mà họ cần tạo ra ở loài gà hiện đại gồm: răng, đuôi dài, phát triển mũi thay cho mỏ và khiến cánh biến đổi thành các chi.
Các nhà khoa học giành giải Ig Nobel 2015 đã chỉ ra những con gà di chuyển theo cách khác biệt nếu mang đuôi khủng long giả. Nghiên cứu cho thấy quá trình biến đổi dần dần ở dáng đi khi những loài khủng long chân thú như khủng long bạo chúa và chim săn mồi tốc độ tiến hóa thành chim hiện đại.
Năm 2015, các nhà nghiên cứu gặt hái thành công trong việc biến mỏ gà thành mũi khủng long ở giai đoạn bào thai sau 7 năm thử nghiệm. Theo Horner, những thay đổi khác, bao gồm thúc đẩy bào thai gà mọc đuôi, có thể đạt được thông qua những phương pháp thí nghiệm và kỹ thuật chọn lọc giống.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

