Bạn gái to tiếng với ba mẹ, có nên cưới làm vợ?
Chứng kiến cảnh cô ấy to tiếng với bố mẹ đẻ, em sợ không biết cô ấy sẽ đối xử với bố mẹ em như thế nào khi về làm dâu? 
 Có nên chia tay khi bạn gái tiêu xài hoang phí
Em và bạn gái 26 tuổi, quen nhau được 6 tháng. Tình cảm giữa chúng em khá tốt. Hiện tại em và cô ấy đều có công việc ổn định. Em dự định hỏi cưới cô ấy vào giữa năm nay. Tuy nhiên, có một chuyện em rất băn khoăn là hôm bữa em ghé nhà cô ấy mà không báo trước, vừa bước đến cổng, em nghe thấy cô ấy to tiếng với bố mẹ. Em rất sốc vì trước đây chưa nghe cô ấy đề cập gì về mâu thuẫn với hai bác bên nhà. Bình thường, cô ấy cũng ít khi chia sẻ về gia đình. Những lần em đến chơi, thái độ của cô ấy với bố mẹ rất hòa nhã.
Em buồn nhưng chưa nói gì với bạn gái về vấn đề này. Em sợ không biết cô ấy sẽ đối xử với bố mẹ em như thế nào khi về làm dâu? Em có nên suy nghĩ lại về dự định gắn bó lâu dài với cô ấy? (Trí)
Trả lời
Nếu chỉ dựa vào sự việc trên mà đánh giá nhân cách của bạn gái e rằng hơi vội. Tuy nhiên, những băn khoăn của em là hợp lý bởi đây là mối quan hệ mà em kỳ vọng.
Ở lứa tuổi hiện tại, em và bạn gái đủ chín chắn để có những hành xử đúng đắn. Nếu đánh giá một cách khách quan thì hành động của bạn gái là rất khó chấp nhận. Tuy nhiên, bản chất của sự việc như thế nào em vẫn chưa thấu suốt, vì thế nên tránh sự quy chụp làm tổn thương nhau. Phải chăng còn những khúc mắc nào giữa bạn gái và bố mẹ mà cô ấy chưa tiện chia sẻ với em? Nội dung câu chuyện đó là gì? Có liên quan đến em? Hãy chọn một thời điểm thích hợp để trao đổi với cô ấy về lo lắng của em, cho cô ấy thấy thiện chí nơi em, bày tỏ mong muốn cùng đồng hành để giải quyết mâu thuẫn.
Thời gian em và cô ấy quen nhau khá ngắn, em cần tìm hiểu thêm bạn gái thông qua thói quen sinh hoạt, các mối tương quan, cách ứng xử, nhận diện và giải quyết vấn đề… Tất cả những điều đó sẽ cho em một nhận định đúng đắn về điều em đang trăn trở. Khi yêu, ai cũng mong muốn tạo dựng một hình tượng đẹp trong lòng đối phương, nhưng chỉ có sự chân thật mới là điều đáng được tôn trọng và tồn tại lâu dài. Ngoài ra, em có thể tìm hiểu một vài thông tin về bạn gái thông qua bạn bè, người thân, đồng nghiệp của cô ấy. Sự thân thiện nơi em sẽ khiến bố mẹ cô ấy tin tưởng và quý mến em hơn. Một khi có được niềm tin, việc hiểu được những tâm tư nguyện vọng của ông bà không phải là điều quá khó. Đó cũng là cơ hội em hiểu hơn về bạn gái và tự tin vào lựa chọn của chính mình.
Mối quan hệ giữa em và bạn gái liệu có lâu dài phụ thuộc rất nhiều vào niềm tin và tâm thế đón nhận từ cả hai phía. Trước hết, em cần dành thời gian để quan tâm và thấu hiểu bạn gái nhiều hơn nhưng cũng đừng quên chăm sóc bản thân mình và cho nhau những khoảnh khắc ý nghĩa. Em hãy chia sẽ với cô ấy về hôn nhân khi em thật sự sẵn sàng.
Chúc em hạnh phúc.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

