Thị trường vàng biến động
Chốt phiên Mỹ tối hôm qua mỗi ounce vàng quốc tế mất gần 5 USD nhưng đã nhanh chóng phụ hồi khi tăng hơn 7 USD trong phiên châu Á sáng nay.
Giá vàng trong ngày 17/3 tiếp tục mở rộng đà tăng của ngày trước đó trong bối cảnh chỉ số đồng đôla Mỹ suy yếu. Nguyên nhân do kết thúc cuộc họp của Uỷ ban thị trường mở - FOMC đã phát đi thông điệp chỉ tăng lãi suất hai lần trong năm nay thay vì 3 hoặc 4 lần như kỳ vọng trước đó.
Giá vàng hiện nay tăng giảm nhiều chiều.
Do vậy, trong phiên giao dịch châu Âu ngày hôm qua, giá vàng có lúc tăng liền mạch 15 USD, vượt ngưỡng 1.270 USD một ounce. Tuy nhiên, sau đó, giá giảm dần khi sang giờ giao dịch Mỹ và chốt ngày tại mốc 1.258 USD, giảm khoảng 5 USD so với phiên liền trước.
Giá vàng tiếp tục xu hướng giảm trong phiên giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay. Tính đến 8h15, giờ Hà Nội, mỗi ounce có giá 1.265 USD, tăng khoảng 7 USD so với chốt phiên 17/3. Nếu quy đổi với tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 34,04 triệu đồng. Trong khi đó, giá mở cửa sáng nay của vàng trong nước xoay quanh 33,77-33,85 triệu đồng mỗi lượng, rẻ hơn giá thế giới 190.000- 270.000 đồng.
Vàng đã tăng hơn 18% trong năm nay trước những biến động của thị trường chứng khoán và giá dầu cũng như những quan ngại về tăng trưởng kinh tế toàn cầu đã phần nào thúc đẩy nhà đầu tư tìm đến kim loại quý này như tài sản tích trữ an toàn.
Về mặt kỹ thuật, giá vàng giao tương lai chốt phiên ở mức cao (tăng hơn 37 USD) cho thấy nó sẽ có lợi thế trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc là 1.287,8 USD và hỗ trợ lâu dài là 1.255 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

