Bao cao su siêu mỏng chiết xuất từ cỏ
Sợi vi mô chiết xuất từ cỏ cho phép tạo ra những chiếc bao cao su dai hơn và dày chưa đến 45 micron.
Thợ mộc Đức phát minh van khóa tinh trùng
Tiến sĩ Amiralian thử nghiệm hợp chất mủ cao su chứa chiết xuất sợi nano từ cỏ spinifex. Ảnh: Đại học Queensland.
Theo tiến sĩ Nasim Amiralian ở Đại học Queensland, spinifex là tên gọi phổ biến của loại cỏ che phủ 30% diện tích Australia. Chúng khác với loài cỏ cũng mang tên spinifex mọc ở ven biển, phổ biến trên ba lục địa. Áp lực tiến hóa trong điều kiện bán sa mạc khắc nghiệt khiến cỏ spinifex rất giàu sợi nano xơ (nanocellulose), loại sợi tí hon giúp cây giữ nước và chống lại ánh nắng Mặt Trời gay gắt.
IFL Science đưa tin, Amiralian nhận thấy những sợi nano dài và mỏng độc đáo ở cây spinifex có thể được chiết xuất một cách dễ dàng và rẻ hơn sợi của các loài cây khác, đồng thời cho sản phẩm bền hơn. Amiralian đã tìm cách đưa loại sợi này vào vật liệu mủ cao su.
"Chúng tôi kiểm tra độ bền của bao cao su làm từ loại vật liệu này bằng cách bơm đầy hơi vào nó để đo thể tích và áp suất. Bao cao su này chịu được áp suất hơn 20% và có thể tích lớn hơn 40% so với bao cao su thông thường", giáo sư Darren Martin, người đứng đầu phòng thí nghiệm nơi Amiralian làm việc, cho biết.
"Chúng tôi có thể giảm độ dày bao cao su xuống khoảng 45 micron (1 micron = 0,0001 cm), tương đương bề rộng của sợi tóc trên đầu. Thay vì tăng độ bền, các công ty sẽ tìm cách sản xuất loại bao cao su mỏng nhất, giúp khách hàng hài lòng nhất", Martin chia sẻ. Vật liệu này cũng có thể được ứng dụng để làm ra loại găng tay bền hơn cho ca mổ kéo dài.
Spinifex mọc phổ biến ở Australia khiến cho nguồn cung cấp vật liệu thô rất rẻ và gần như vô hạn. Martin cũng nhấn mạnh các sản phẩm mới sẽ giảm 30% vật liệu mủ cao su so với sản phẩm truyền thống, giúp những chiếc bao cao su và găng tay thành phẩm trở nên rẻ hơn.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

