Nhiều cặp vợ chồng Trung Quốc ly hôn giả để mua thêm nhà
Để lách luật quy định mỗi hộ gia đình chỉ được mua một căn hộ, nhiều đôi vợ chồng Trung Quốc đã vờ chia tay và sau đó cưới lại. 
 Những pha chia đôi tài sản 'cười ra nước mắt' hậu ly hôn
Từ tháng 10/2010, chính quyền Thượng Hải thực hiện quy định mới về quyền sở hữu nhà đất. Theo đó, mỗi hộ gia đình chỉ được phép mua một căn hộ thương mại, nếu vi phạm họ sẽ không thể đăng ký quyền sở hữu tài sản này.
Theo các cơ quan chức năng, từ thời điểm đó đến nay, giá nhà đất ở hầu hết các khu vực trong thành phố đều vẫn ổn định. Tuy nhiên, các cơ quan hành chính về hôn nhân gia đình tại địa phương lại ghi nhân sự gia tăng đáng kể các đôi ly hôn. Trong số đó, nhiều người ly dị giả để tránh giới hạn mua nhà, trốn thuế hay để được hưởng ưu đãi khi mua ngôi nhà đầu tiên. 
Không chỉ riêng Thượng Hải, một số khu vực quanh Bắc Kinh, như thành phố Langfang, tỉnh Hà Bắc và thành phố cảng Thiên Tân cũng ghi nhận sự tăng cao ly hôn giả vì thị trường nhà đất đang nóng ở đó.
"Nếu một chính sách mà dẫn tới tình trạng đáng ngại này, nó hẳn là còn nhiều khiếm khuyết", Bộ trưởng tài chính Trung Quốc trả lời câu hỏi của báo chí về tình trạng ly hôn giả ở nước này trong một hội thảo năm 2014.
Hai năm qua, tình trạng này vẫn tiếp tục diễn ra. Người ta ngày càng dùng hình thức vờ ly hôn và không còn coi đó là điều bất thường.
Ảnh minh họa: En.gmw.
Theo China Women's New, ly dị vốn là điều đáng xấu hổ với người Trung Quốc, nhưng nay không còn như vậy nữa. Nhiều người chọn chia tay để kết thúc mối quan hệ không hạnh phúc hay vì những lý do khác.
Giấy chứng nhận ly hôn giả cũng trở nên phổ biến khi chính phủ dùng các biện pháp thắt chặt các hình thức đầu cơ bất động sản. 
Một nhân viên giấu tên của công ty chuyên làm giả giấy tờ cho biết một tờ chứng nhận ly hôn giả giá 300 nhân dân tệ (khoảng một triệu đồng) trong khi hai giấy chứng nhận cho một đôi thì được giảm, chỉ còn 500 nhân dân tệ. Trừ số seri trên giấy chứng nhận, tất cả các yếu tố khác đều giống hệt giấy thật.
"Nhân viên ngân hàng khuyên tôi vờ ly dị khi tôi có ý định mua một căn hộ, vì đó là căn hộ thứ ba của tôi, nếu không, số tiền tôi phải trả sẽ lớn hơn và tôi cũng khó để vay tiền hơn", một người có tên Wang ở Thượng Hải cho biết.
Anh nói mình đã nghe theo lời khuyên này và không chỉ vay tiền thành công với mức lãi suất ưu đãi mà còn được giảm khoản tiền phải trả khi mua nhà. 
Tuy vậy, các chuyên gia tâm lý và nhà truyền thông xã hội cũng cảnh báo các đôi ly hôn giả có thể gặp một số rủi ro.
"Khi hai người bỏ nhau, mối quan hệ của họ sẽ không còn được pháp luật bảo vệ. Một số người có thể lợi dụng cách này để bỏ rơi vợ/chồng mình và đến với người mới", Ming Li, phó giám đốc Trung tâm tư vấn hôn nhân và gia đình Trung Quốc cho biết. 
Một số chuyên gia đề xuất chính phủ nên giải quyết vấn đề này bằng cách tăng cường hệ thống theo dõi tín dụng cá nhân. Chẳng hạn, những người ly hôn giả vài lần sẽ được liệt vào hàng có hồ sơ tín dụng cá nhân xấu và điều này sẽ ảnh hưởng tới lợi ích việc làm, khoản vay và chăm sóc y tế của họ.
Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

