Các bệnh  
Cụ ông bị bò húc gãy cổ
Cúi xuống để tháo dây dắt bò về chuồng, ông Vinh 75 tuổi ở xã Hoàn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, bị con bò húc thẳng vào người gây chấn thương cột sống cổ.
Nạn nhân đang được cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam-Cu Ba. Ảnh: Long Nhật. 
Chiều 2/8 bệnh nhân được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba, Đồng Hới, Quảng Bình, trong tình trạng tỉnh, yếu và liệt tứ chi. Kết quả chụp phim CT cho thấy ông bị trượt đốt sống cổ C6, gãy mỏm ngang trái C6, C7, gây chèn ép tủy.
Theo các bác sĩ, chấn thương cột sống cổ chiếm 10-20% trong các trường hợp bị chấn thương cột sống nhưng để lại hậu quả rất nặng nề cho bệnh nhân. Người gặp nạn có thể tử vong tức nếu di chuyển sai tư thế trên đường đến bệnh viện. Ngoài ra, hậu quả để lại có thể là liệt vận động tứ chi, bí tiểu, suy hô hấp, viêm phổi, xẹp phổi, loét da, teo cơ và rất nhiều biến chứng, dẫn đến tàn phế suốt đời.
Vì vậy, khi bệnh nhân bị chấn thương cột sống cổ, nên sơ cứu bằng cách đặt người bị nạn nằm ngửa trên cáng hay ván cứng có lót mền hay nệm mỏng, hai bên đầu chêm hai túi cát; cột hay dán vùng trán, vùng ngực... xuống hai bên cáng khiêng hay ván cứng. Chú ý, không cho nạn nhân ngồi, không vác vai hay kéo lê bệnh nhân cổ gập, không chở ngồi trên xe gắn máy, không chở ngồi trên xe đạp, xích lô hay taxi... Hành động sơ cứu tuy đơn giản nhưng cứu được bệnh nhân chấn thương cột sống cổ khỏi tử vong trên đường đến bệnh viện.
Long Nhật
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

