iPhone 7 Plus sẽ có bản 256 GB, pin 3.100 mAh
Pin dung lượng cao và bộ nhớ lưu trữ "khổng lồ" là hai tính năng khác biệt mà Apple sẽ trang bị cho phablet thế hệ mới.
iPhone 7 sẽ chống nước, bỏ dải anten ở mặt sau  /  iPhone 7 siêu mỏng lần đầu xuất hiện trong video
Tháng 9/2014, Apple trình làng bộ đôi smartphone màn hình lớn iPhone 6 rộng 4,7 inch và iPhone 6 Plus 5,5 inch. Ngoài kích cỡ, khác biệt trên hai model này và cả bản kế nhiệm 6s là không nhiều. Tuy nhiên, với sản phẩm mới dự kiến phát hành cuối năm nay, mẫu phablet sẽ được công ty công nghệ Mỹ đầu tư nhiều hơn.
Một concept iPhone 7.
Theo MyDrivers, iPhone thế hệ tiếp theo sẽ có hai phiên bản với tên gọi dự kiến là iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Trong đó, iPhone 7 Plus sẽ có lựa chọn bộ nhớ trong lên tới 256GB, so với bản cao nhất trên iPhone hiện nay là 128GB. Báo cáo không nói rõ liệu Apple còn duy trì bản 16GB hay không, song một số phân tích cho rằng đã đến lúc hãng cần "khai tử" tùy chọn này.
Nguồn tin còn cho biết, phablet đời mới được Apple nâng cấp đáng kể về pin với dung lượng 3.100 mAh, cao hơn khoảng 12,7% so với pin 2.750 mAh trên iPhone 6s Plus. Hấp dẫn hơn, dù có pin lớn nhưng báo cáo nói rằng iPhone 7 và iPhone 7 Plus vẫn duy trì thiết kế mỏng.
Apple có thể loại bỏ giắc tai nghe 3,5mm trên iPhone thế hệ tiếp theo, đưa kết nối này vào chung cổng Lightning vốn dùng để sạc và đồng bộ dữ liệu. Nhờ thế, iPhone 7 được kỳ vọng mỏng từ 6 đến 6,5mm và có khả năng chống nước hiệu quả. Ngoài ra, với việc dùng vật liệu mới thì smartphone của Apple sẽ không còn hai vạch anten phía sau, chi tiết vốn bị coi là "xấu xí" trên iPhone.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo nói rằng, iPhone 7 sẽ có màn hình 4,7 inch và bộ nhớ RAM 2 GB, trong khi đó phiên bản iPhone 7 Plus là 5,5 inch và RAM 3 GB. Cả hai model đều dùng chip Apple A10 do TSMC sản xuất, modem LTE Intel 7360 có tốc độ vào mạng nhanh mà không gây hao pin.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

