Cặp chị em sinh đôi Hà Nội đẻ con cùng ngày
Dự sinh cách nhau 2 tuần nhưng Len và Lụa cùng trở dạ trong một đêm. Chị gái Len sinh con trước em 3 tiếng.
 Cuộc sống của những em bé trong ca sinh 7 đầu tiên
Hai chị em song sinh Nguyễn Thị Len và Nguyễn Thị Lụa (22 tuổi, Sóc Sơn, Hà Nội) lập gia đình cách nhau 3 tháng. Len lấy chồng tháng 10/2014, còn cô em gái Lụa kết hôn tháng 1/2015.
Sau cưới, Len muốn có em bé luôn nhưng sau hơn 3 tháng cô mới có tin vui. Cùng thời điểm, Lụa cũng phát hiện mang bầu ngay sau ngày cưới. Khi rủ nhau đi siêu âm lần đầu tiên, bác sĩ nói Lụa có em bé trước gần 2 tuần. 
Len chia sẻ thời gian mang bầu, hai chị em đều bị nghén kinh khủng và chỉ thèm 2 món là chuối xanh và sung. Lấy chồng ở Xuân Đỉnh (Từ Liêm) cách nhà hơn 30 km, nhưng tuần nào Len cũng cố thu xếp về nhà bà ngoại để ăn 2 món này cho đỡ thèm. Mẹ đi xin về được một túi to đùng, hai chị em lại hồ hởi, chụm đầu vào nhau vừa ăn vừa trò chuyện. 
Hai chị em Len và Lụa xinh đẹp trong bộ ảnh bầu.
Mang bầu ở độ tuổi còn khá trẻ, hai chị em có rất nhiều bỡ ngỡ... Mỗi lần được mẹ dặn dò hay các cô bác góp ý, Len và Lụa liền chia sẻ cho nhau ngay. Chứng kiến những vết rạn da mỗi ngày một lớn trên bụng, những vết nám trên mặt ngày càng nhiều... hai chị em lại động viên nhau "sau này sẽ đẹp lại, còn giờ tất cả là vì con".
Cùng nhau đi khám thai, tiêm phòng nhưng hai chị em chưa bao giờ nghĩ đến việc sẽ sinh con cùng một ngày. Thế nhưng chuyện bất ngờ đã diễn ra.
Rạng sáng ngày 8/10/2015, cô chị Len có dấu hiệu chuyển dạ khi thai nhi được 38 tuần tuổi. Những cơn đau kéo đến mỗi ngày một dồn dập, Len liền gọi chồng đưa xuống bệnh viện. Đăng ký sinh ở Bệnh viện Bệnh viện Phụ sản Trung ương nhưng vì sinh sớm, nhà xa nên hai vợ chồng quyết định đến Bệnh viện E cho nhanh. Khi vợ sắp vào phòng đẻ, chồng Len gọi điện cho bà ngoại báo tin. Lúc này, bà cũng báo là dì Lụa cũng vừa nhập viện chờ sinh lúc 4 giờ sáng. 
Không kịp hỏi han, động viên nhau nhưng cả hai chị em đều cảm thấy vui và bất ngờ vì cùng chờ sinh em bé trong một đêm. Gần 6 giờ sáng, Len hạ sinh bé trai kháu khỉnh bằng phương pháp sinh thường sau hơn 2 tiếng vật vã. 3 tiếng sau đó, Lụa cũng mẹ tròn con vuông cùng một bé gái đáng yêu.
"Tôi dự kiến sinh trước chị 2 tuần nhưng đến ngày dự sinh vẫn chưa thấy dấu hiệu gì. Cách 2 ngày lại phải đi khám bác sĩ một lần. Đêm đó, tôi thấy ra máu và bụng nhâm nhẩm đau nên gọi chồng đưa đi bệnh viện. Nhà chồng tôi ở Mỹ Đức (Hà Nội), giữa đêm rất khó bắt taxi nên hai vợ chồng phải đi xe máy, giữa đường hết xăng còn phải vào cây xăng gọi người ta dậy. Khi tôi chuẩn bị đẻ thì nhận được tin chị vừa sinh cháu trai, tôi vui mừng và coi đó là động lực để cố gắng. Rất may mắn là tôi sinh con không khó, cả gia đình tôi niềm vui nhân đôi", Lụa cho hay.
 
Bé Sóc và bé Misu hồi hơn 1 tháng tuổi.
Khi hai bé được đầy tháng, Len và Lụa đưa hai con về nhà mẹ đẻ. Đặt hai bé bên cạnh nhau, ngắm nhìn hai đứa trẻ sinh cùng ngày, khuôn mặt có nhiều nét giống nhau, hai chị em dâng lên niềm hạnh phúc khó tả.
"Một tháng ở nhà mẹ là quãng thời gian rất vui của hai chị em. Hai em bé ăn cùng ăn, ngủ cùng ngủ, thức cùng thức. Khi bé Sóc con tôi quấy, sang tay dì bế là nín ngay. Bé Misu khóc, tôi bế cưng nựng cũng ngoan luôn. Hai chị em thay nhau bế con, chăm con chẳng khác gì con mình. Giờ hai chị em ngày nào cũng gọi điện Facetime, để hai con nhìn thấy nhau, ê a nói chuyện. Tôi tin hai con có thể hiểu được nhau, thân và yêu thương nhau như hai mẹ của nó vậy", Len tâm sự.
Khi mang bầu, Len và Lụa từng cùng nhau chụp bộ ảnh. Hai chị em dự định một tháng nữa khi hai bé tròn 6 tháng sẽ tiếp tục cho hai con chụp bộ ảnh chung.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

