Các bệnh  
Dạy con bằng đòn roi dễ khiến trẻ mắc bệnh tâm thần
Dùng roi vọt không chỉ khiến mong muốn giáo dục của cha mẹ bất thành mà còn gây ra các vấn đề về thể chất, tâm lý kéo dài cả đời trẻ.
Kết luận được các nhà khoa học Đại học Texas và Michigan (Mỹ) đưa ra trên tạp chí Tâm lý học Gia đình sau khi nghiên cứu dữ liệu 160.000 trẻ trong 50 năm. Càng bị đánh đòn nhiều, trẻ càng dễ hình thành hành vi chống đối xã hội, gây hấn và tăng nguy cơ mắc các vấn đề tâm thần. Bên cạnh đó, trẻ dễ áp dụng bạo lực lên con cái mình sau này.
Nhiều cha mẹ dùng roi vọt để dạy dỗ con mà không biết đến những tác hại đi kèm. Ảnh: The Star.
"Chúng tôi phát hiện đòn roi dẫn đến những hệ quả ngoài ý muốn và chẳng giúp gì mấy trong việc thiết lập kỷ luật, điều mà cha mẹ mong chờ khi đánh con", giáo sư Elizabeth Gershoff chuyên nghiên cứu về phát triển con người và khoa học gia đình tại Đại học Texas cho biết. Theo báo cáo năm 2014 của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), 80% phụ huynh trên thế giới thừa nhận đánh đòn con cái.
Các nhà khoa học khẳng định không có bằng chứng roi vọt tác dụng tích cực đến hành vi hoặc sự phát triển của trẻ nhỏ. Trái lại, đây có thể bị coi là một hình thức lạm dụng thể chất. "Xã hội cho rằng đánh đòn và lạm dụng thể chất là hai phạm trù khác biệt. Thế nhưng công trình của chúng tôi chỉ ra đánh đòn mang đến những hệ quả giống như lạm dụng, chỉ nhẹ hơn đôi chút", Grogan-Kaylor, giáo sư từ Đại học Michigan kết luận.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

