Hơn 100 cảnh sát truy quét 500 người khỏi mỏ vàng
Công an Quảng Nam huy động lực lượng cảnh sát đông nhất từ trước tới nay để đưa 500 người ra khỏi thủ phủ vàng Bồng Miêu.
'Vàng tặc' công khai đào bới ở Bồng Miêu
Ngày 28/11, thượng tá Lê Hữu Hoa, Trưởng Công an huyện Phú Ninh (Quảng Nam), sau hai ngày đêm truy quét, cảnh sát đã đẩy đuổi được 500 người khai thác trái phép ra khỏi thủ phủ vàng Bồng Miêu (xã Tam Lãnh). 50 lán trại, 43 máy nổ cùng hàng chục thùng hóa chất, cối xay… dùng để đào đãi vàng bị phá hủy.
50 lán trại cùng nhiều phương tiện đào đãi vàng bị nhà chức trách phá hủy trong 2 ngày truy quét. Ảnh. Tiến Hùng.
Đây là đợt huy động lực lượng nhất từ trước đến nay ở Quảng Nam nhằm đẩy đuổi “vàng tặc” với sự tham gia của hơn 100 công an thuộc nhiều lực lượng. “Do địa bàn quá rộng, những lần trước do lực lượng mỏng nên truy quét được nhóm này thì nhóm kia đã biết và có đủ thời gian để cất giấu máy móc, thiết bị rồi bỏ trốn”, thượng tá Hoa nói và cho hay các mỏ vàng nằm sâu trong núi, phải đi bộ hơn 5 tiếng mới tới nơi.
Trước đợt truy quét này, tại các bãi vàng như Suối Tre, Núi Kẽm, Bãi Thải… bất chấp trời mưa lớn, các phương tiện máy móc đào đãi vàng vẫn hoạt động hối hả. Hàng chục hecta đồi núi bị đào bới tan hoang, rừng cây bị chết cháy do chất độc cyanua từ việc khai thác vàng thải ra. Lán trại của “vàng tặc” được dựng tạm bợ bên cạnh những hố sâu, vực núi chênh vênh, hàng trăm hầm khai thác vàng đào sâu hun hút vào lòng núi với chỉ vài thanh gỗ chèn chống sơ sài, có thể đổ sập bất cứ lúc nào…
Những đợt truy quét trước, chỉ được vài ngày các phu vàng lại quay trở lại hoạt động tiếp. Ảnh. Tiến Hùng.
“Do không thể xử lý, sau khi đẩy đuổi “vàng tặc”, chúng tôi phải tổ chức chốt chặn các ngả đường, tránh những người này quay trở lại hoạt động. Những lần trước truy quét xong được mấy ngày họ quay trở lại làm “vàng tặc” vì không biết làm gì, coi như không hiệu quả", thượng tá Hoa nói và cho biết đang đề nghị chính quyền tạo công ăn việc làm cho họ để không tái phạm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

