Bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge so dáng
Galaxy S7 gọn và nhỏ hơn với màn hình 5,1 inch trong khi Galaxy S7 edge màn hình cong tràn viền có kích thước nhỉnh hơn.
Ảnh thực tế Samsung Galaxy S7 edge - màn hình cong, chống nước  /  Ảnh thực tế Samsung Galaxy S7 vừa ra mắt  /  Samsung trình làng Galaxy S7, S7 edge và Gear 360
Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là hai smartphone Android cao cấp được Samsung giới thiệu cùng lúc tại sự kiện Unpacked 2016. Không như năm ngoái, Galaxy S7 edge sở hữu màn hình cong tràn viền 5,5 inch nhưng lớn hơn Galaxy S6 edge, đem lại trải nghiệm hình ảnh thú vị khi xem phim, xem ảnh. Trong khi đó, S7 phù hợp với số đông người dùng smartphone hiện giờ vì kiểu dáng gọn gàng hơn.
 
Cả hai có chung ngôn ngữ thiết kế lẫn màu sắc. Phần lưng của Galaxy S7 lẫn S7 edge đều được làm cong nhẹ về hai viền, nhờ vậy máy cầm đều gọn và thoải mái hơn thế hệ cũ. Samsung sử dụng chất liệu kính cường lực và kim loại.
 
Khung viền của Galaxy S7 cũng được làm cong, vát vào nhưng không nhiều như Galaxy S7 edge. Cách bố trí phím bấm trên cả hai model đều giống nhau, dễ thao tác.
 
Không còn mắt hồng ngoại dùng làm điều khiển từ xa, nhưng khe cắm thẻ nhớ đã được Samsung mang trở lại bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge.
 
Cạnh đáy là loa ngoài, giắc tai nghe và cổng sạc microUSB hỗ trợ sạc nhanh. Cả Galaxy S7 và S7 edge đều có thêm khả năng chống nước và chống bụi với tiêu chuẩn IP68, có thể an toàn ở độ sâu 1,5 dưới nước và trong vòng 30 phút.
 
Vẫn giữ được thiết kế mỏng nhưng pin của Galaxy S7 và S7 edge được nâng lên cao, lần lượt 3.000 và 3.600 mAh. Bên trong máy còn có hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng giúp bớt nóng khi hoạt động với tác vụ nặng.
 
Bộ đôi Galaxy S7 có ba màu sắc khác nhau, trong khi phiên bản màu vàng giống năm ngoái thì hai màu còn lại trông mới lạ hơn. Bản màu đen tối và sẫm hơn, trong khi màu trắng ngọc trai được thay bằng màu bạc. Với màn hình cong, Galaxy S7 edge trông cá tính hơn đàn em.
 
Cả hai model đều được trang bị màn hình QuadHD với độ phân giải 2K Pixel có thêm tính năng mới là Always Display On, màn hình luôn hiển thị cho phép xem nhanh giờ, lịch hay thông báo. 
Samsung Galaxy S7
Samsung Galaxy S7 Samsung Galaxy S7 S7 Samsung Galaxy S7 edge Galaxy S7 egde S7e S7 edge MWC 2016 MWC Mobile World Congress Unpacked Unpacked 2016 ảnh Samsung Galaxy S7 ảnh Galaxy S7 ảnh thực tế Galaxy S7 ảnh thực tế S7 edge ảnh Galaxy S7 edge
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

