Hàng chục nghìn khách hàng của Hilton bị đánh cắp thông tin thẻ tín dụng
Từ cuối năm ngoái, những kẻ đột nhập đã đánh cắp rất nhiều thông tin nhạy cảm về thẻ tín dụng của khách hàng Hilton.
Hilton bán khách sạn 2 tỷ USD cho Trung Quốc
Chuỗi khách sạn Mỹ - Hilton Worldwide với 4.500 khách sạn trên toàn cầu là nạn nhân mới nhất của một vụ tấn công mạng, IBTimes cho biết. Những kẻ đột nhập đã đánh cắp thông tin nhạy cảm về thẻ tín dụng của những người từng là khách hàng tại Hilton. Hilton không cho biết có bao nhiêu khách sạn bị ảnh hưởng vì vụ tấn công này. Tuy nhiên, họ đã thông báo cho hàng chục nghìn khách hàng từng sử dụng thẻ tín dụng tại đây.
"Hilton Worldwide luôn cam kết bảo mật thông tin thanh toán cho khách hàng. Chúng tôi chân thành xin lỗi vì sự bất tiện này", thông cáo báo chí của khách sạn cho biết. Họ cũng xác nhận phát hiện phần mềm độc hại trong hệ thống thanh toán, khiến dữ liệu khách hàng gặp nguy hiểm.
Hilton Worldwide hiện sở hữu hơn 4.500 khách sạn trên thế giới. Ảnh: Bloomberg
Các hacker được cho là tổ chức tấn công trong thời gian 18/11-5/12/2014, và đợt hai vào 21/4-27/4 năm nay. Dù phần mềm của chúng không lấy được địa chỉ nhà và mật khẩu thẻ, nhưng có thể tiếp cận số thẻ, mã số bảo mật và tên người dùng. Những thông tin này đã được coi là đủ để các hacker làm giả thẻ, nhằm mua hàng trên mạng, qua điện thoại hoặc thư.
Sự việc này một lần nữa nhấn mạnh độ bảo mật yếu kém tại nhiều khách sạn, do các hacker có nhiều thời gian và có thể tấn công các máy POS. Các thông tin trên dải từ có thể được sao sang thẻ khác để thực hiện thanh toán.
Chính vì việc này, thẻ có chip nâng cao đã được khuyên dùng trên toàn thế giới và thậm chí bắt buộc tại nhiều ngân hàng trung ương. Các thẻ này sử dụng hệ thống mã hóa phức tạp để bảo vệ số thẻ và xác nhận độ thật - giả.
Chỉ cách đây vài ngày, Starwood Hotels - hãng điều hành chuỗi khách sạn Sheraton và Westin thông báo hacker đột nhập hệ thống thanh toán tại một số cơ sở và có thể đã đánh cắp dữ liệu thẻ tín dụng của nhiều khách hàng. Trump Hotel Collection và Mandarin Oriental Hotel Group trước đó cũng cảnh báo về nguy cơ tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

