Chương trình Executive MBA Canada tại Việt Nam
Khóa học EMBA (Executive MBA) đào tạo thạc sĩ Quản trị kinh doanh dành cho các nhà lãnh đạo, điều hành cao cấp do Đại học Quebec at Montreal, Canada cấp bằng.
Chương trình EMBA do Đại học Quebec at Montreal (UQAM), một trong những đại học hàng đầu Canada với hơn 35 năm đào tạo EMBA, hợp tác với Viện Đào tạo Quốc tế thuộc Đại học Kinh tế TP HCM. Khóa học EMBA của UQAM chú trọng tính ứng dụng thực tiễn. Các học viên có thể áp dụng ngay những kiến thức đã học với tình hình doanh nghiệp của mình cũng như phát triển tiềm năng lãnh đạo.
Ông Stephane Pallage - Hiệu trưởng trường University of Quebec at Montreal đến thăm và giao lưu với học viên chương trình EMBAtại TPHCM.
UQAM đã cử những giáo sư đầu ngành là chuyên gia kinh tế, lãnh đạo kinh doanh đến từ Canada và các đại học của Mỹ, Australia tới giảng dạy tại Việt Nam như GS-TS Danielle Laberge, Giám đốc Tổ chức Các giám đốc doanh nghiệp Canada,  Nguyên hiệu trưởng UQAM; GS-TS Monique Aubry Jean Harvey, Ủy viên Ban tư vấn và Ban chỉ đạo nghiên cứu PMI, là tổ chức chứng nhận về Quản trị dự án trên toàn thế giới; GS-TS Benoit Bazoge, cố vấn Ngân hàng Quốc gia Canada; GS-TS Jean Harvey, thành viên ban quản trị Hiệp hội Quản trị Du lịch và Tác nghiệp Mỹ và là diễn giả thường xuyên của nhiều hội nghị quốc tế về quản trị tác nghiệp… Một trong những đặc điểm nổi bật của chương trình EMBA UQAM luôn cập nhật những kiến thức quản lý mới nhất, bắt kịp xu hướng của thế giới sẽ rất có ích cho các nhà quản lý trong quá trình hội nhập.
Một buổi học của chương trình EMBA tại Viện Đào tạo Quốc tế_Đại học Kinh tế TPHCM
Hoàn thành khóa học, học viên sẽ được cấp bằng MBA của UQAM có giá trị trên toàn thế giới. Ngoài ra, học viên còn thu được kiến thức quản lý, xử lý tình huống kinh doanh, thiết lập mạng lưới các mối quan hệ song phương, đa phương chặt chẽ để ứng dụng và phát triển doanh thu của công ty mình. Học viên của chương trình EMBA là các nhà lãnh đạo của công ty, có chung nhu cầu ứng dụng những kiến thức quản lý để phát triển kinh doanh. Vì thế đây còn là cơ hội tìm kiếm các đối tác, thiết lập những mối quan hệ kinh doanh trong suốt quá trình học. Chương trình đang tuyển sinh đến hết ngày 20/8 tại Viện Đào tạo Quốc tế (ISB),  ĐH Kinh tế TP HCM.
Linh Hân
Viện Đào tạo Quốc tế - Đại học Kinh tế TP HCM: 17 Phạm Ngọc Thạch, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 5446 5555 Hotline: 0902751177
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

