Giá vàng tiếp tục tăng cao
Kỳ vọng Mỹ không nâng lãi suất năm nay đã kéo giá tăng hơn 5 USD lên 1.168 USD một ounce hôm qua.
Thị trường châu Á mở cửa sáng nay cũng dao động quanh mốc này, tương đương 31,6 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,75-33,97 triệu đồng.
Số liệu thương mại Trung Quốc đã củng cố quan điểm nền kinh tế lớn nhì thế giới sẽ tiếp tục mất đà. Dù vậy, cổ phiếu các hãng y tế đã giúp chứng khoán Mỹ hôm qua không giảm sâu.
Giá vàng thế giới liên tiếp đi lên nhờ tin tức lãi suất Mỹ.
Trong phiên châu Âu trước đó, giá giao ngay liên tục đi xuống và chỉ tăng trở lại vào phiên Mỹ. Giá vàng giao tháng 12 hôm qua tăng 0,9 USD lên 1.165 USD một ounce.
“Giá hiện ở quanh 1.150-1.160 USD, dựa trên sự bi quan rằng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ không sớm nâng lãi suất. Một số ngân hàng lớn cho biết việc này có thể diễn ra năm tới. Vì vậy, giá vàng sẽ trong ngưỡng này một thời gian nữa”, Bernard Dahdah – nhà phân tích tại Natixis dự báo.
Từ sau báo cáo việc làm gây thất vọng hôm 2/10 tại Mỹ, giá vàng thế giới đã tăng gần 5%, do nhà đầu tư lùi dự báo tăng lãi sang tháng 3 năm sau. Năm nay, FED còn hai cuộc họp chính sách nữa, vào cuối tháng 10 và sau đó là tháng 12. Đầu tuần này, quan chức cấp cao FED - Lael Brainard đã tuyên bố FED nên hoãn tăng lãi cho đến khi xác định rõ rắc rối trên toàn cầu sẽ không kéo tụt đà phục hồi của Mỹ.
Trên thị trường vật chất, giá vàng tại Ấn Độ đã xuống thấp nhất 3 tháng so với thế giới trong tuần này. Nhu cầu tại châu Á nói chung cũng đang rất yếu.
Trong một báo cáo hôm qua, MKS cũng nhận xét giá vàng và giá bạc đầu phiên bị kéo tụt do giá bạch kim giảm tại châu Á. Dù vậy, giá đã hồi phục phần nào trước khi Sàn Vàng Thượng Hải mở cửa.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

