Đàm Vĩnh Hưng hồi hộp hát cùng ca sĩ trẻ
Đàm Vĩnh Hưng khoe nhẫn kim cương
Thí sinh của Solo cùng Bolero - Mai Trần Lâm - vừa ra mắt album Lá thư đô thị tại TP HCM. Ở cuộc thi dành cho dòng nhạc trữ tình mùa thứ hai, nam ca sĩ để lại ấn tượng là chàng trai dân tộc Tày có giọng hát ngọt ngào. Dáng vẻ thư sinh của anh cũng được nhiều khán giả yêu thích.
* Đàm Vĩnh Hưng song ca cùng Mai Trần Lâm
Trong buổi ra mắt CD, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện song ca cùng Mai Trần Lâm ca khúc Hồi tưởng của nhạc sĩ Anh Bằng. Lúc đầu cả hai song ca không được ăn ý với nhau. Sau đó họ xin hát lại ca khúc để trọn vẹn hơn. Thí sinh Solo cùng Bolero chia sẻ anh cảm thấy run khi kết hợp với đàn anh. Còn Đàm Vĩnh Hưng giải thích anh và giọng ca trẻ chưa tập bài hát này lần nào. Chính vì vậy khi lên sân khấu hát anh cũng hồi hộp không kém đàn em. Nam ca sĩ sợ bị chênh, phô trước mặt khán giả, nhất là những người chuyên hát nhạc trữ tình như ca sĩ Đông Đào đang ngồi nghe. 
Đàm Vĩnh Hưng là một trong những giám khảo của Solo cùng Bolero mùa thứ hai nên anh hiểu khá rõ về Mai Trần Lâm. Anh nhận xét nam ca sĩ có chất giọng tự nhiên, hát không quá trau chuốt, điệu đà nhưng dễ đi vào lòng người nghe. Mỗi lần tổ chức show ngoài Bắc, anh đều liên lạc với Mai Trần Lâm mời tham gia.
Đàm Vĩnh Hưng và Mai Trần Lâm hát "Hồi tưởng".
Mai Trần Lâm chia sẻ anh tốn cả trăm triệu để thực hiện CD Lá thư đô thị, vượt xa so với kinh phí dự kiến ban đầu. Album tập hợp các ca khúc anh từng dự thi trong Solo cùng Bolero như: Hoa trinh nữ, Nhật ký đời tôi, Sao chưa thấy hồi âm... 
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

