Kết cục buồn của Toshiba
Đại gia điện tử Nhật Bản - Toshiba vừa cho biết sẽ cắt giảm gần 7.000 việc làm tại mảng điện tử tiêu dùng, sau scandal gian lận kế toán 1,2 tỷ USD.
Toshiba báo lỗ sau bê bối kế toán  /  Hàng loạt lãnh đạo Toshiba từ chức
Toshiba cũng cho biết sẽ bán mảng sản xuất TV tại Indonesia và tìm nhà đầu tư cho mảng y tế. Tổng số việc làm bị cắt giảm tại tất cả các mảng sẽ là hơn 10.000 nhân công. Theo đó, hãng đang muốn thu hẹp hoạt động, chỉ tập trung vào chip bán dẫn và năng lượng hạt nhân.
Vì chi phí tái cấu trúc, Toshiba dự báo lỗ ròng gần 550 tỷ yen (4,53 tỷ USD) năm tài chính 2015. "Với việc thực thi kế hoạch này, chúng tôi muốn lấy lại niềm tin của tất cả các bên, trong đó có các cổ đông, đồng thời cải tổ hình ảnh thành một công ty có hoạt động khởi sắc", Fortune trích thông báo của hãng cho biết.
Toshiba gần đây liên tục gặp khó. Ảnh: Bloomberg
Hồi tháng 8, Toshiba xác nhận đã thổi phồng lợi nhuận tài khóa 2008/2009 khoảng 155 tỷ yen (1,2 tỷ USD) và phải điều chỉnh báo cáo 6 năm sau đó. Họ cũng thông báo lỗ ròng 37,8 tỷ yen (318 triệu USD) tài khóa 2014 do chi phí giảm giá tài sản và một số khoản lỗ khác.
Scandal này cũng đã khiến 3 lãnh đạo phải từ chức hồi cuối tháng 7, gồm Chủ tịch kiêm CEO Toshiba - Hisao Tanaka, Phó chủ tịch - Norio Sasaki và cố vấn - Atsutoshi Nishida. Kết quả điều tra cũng cho thấy công ty này quản trị kém và thường hạn chế nhân viên đặt câu hỏi với các cấp trên.
Cổ phiếu Toshiba đã giảm gần 40% từ khi tin tức về vụ gian lận xuất hiện hồi tháng 4. Scandal này và các báo cáo lợi nhuận sau đó đã cho thấy sự yếu kém trong hàng loạt mảng kinh doanh của Toshiba.
Giới phân tích cho biết quá trình tái cấu trúc này lẽ ra đã phải thực hiện từ lâu. Toshiba là công ty sản xuất laptop đại trà đầu tiên trên thế giới năm 1985. Nhưng sau đó, mảng điện tử tiêu dùng của hãng dần đuối do cuộc cạnh tranh giá của các đối thủ châu Á.
Những thay đổi gần đây đã cho thấy sự xuống dốc của đế chế 140 tuổi này, dù Toshiba vẫn còn ảnh hưởng lớn với cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản. Từ nhiều năm qua, các cựu lãnh đạo của họ thường đóng vai trò cố vấn chính sách chủ chốt trong Chính phủ.
Toshiba là tập đoàn đa ngành của Nhật Bản, sản xuất mọi thứ, từ hàng điện tử tiêu dùng đến công nghệ năng lượng hạt nhân. Hãng thành lập năm 1875 và nhanh chóng có tên tuổi nhờ các công nghệ tiên tiến trong nhiều sản phẩm, từ máy giặt đến tủ lạnh và sau này là TV màu đầu tiên trên thế giới. Họ hiện là một trong những thương hiệu điện tử tiêu dùng dễ nhận diện nhất thế giới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

