Mỹ khẳng định sức mạnh quân sự Nga ở Syria không giảm
Mỹ hôm qua cho biết sức mạnh chiến đấu của Nga ở Syria không giảm nhiều dù Tổng thống Vladimir Putin thông báo rút phần lớn lực lượng về nước.
Phi công Nga trở về từ Syria được chào đón như anh hùng   /   Nga bắt đầu rút chiến đấu cơ khỏi Syria
Phi công Nga từ Syria trở về một căn cứ không quân ở vùng Krasnodar, Nga, ngày 16/3. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi không thấy sức mạnh chiến đấu của họ sụt giảm đáng kể. Sức mạnh trên bộ vẫn không đổi, sức mạnh trên không chỉ giảm một chút", AFP dẫn lời Đại tá Steve Warren, người phát ngôn quân đội Mỹ, nói.
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 14/3 thông báo Moscow sẽ rút "phần lớn" binh sĩ khỏi Syria. Tuy nhiên căn cứ không quân Hmeymim cùng căn cứ hải quân Tartus của Nga vẫn hoạt động bình thường và sẽ có vài nhóm binh sĩ Nga ở lại Syria.
Ông Warren xác nhận có một số đơn vị nhỏ đang thu xếp đồ đạc và khoảng từ 8 đến 10 phi cơ Nga đã rời Syria. Tuy nhiên, quân đội Mỹ hiện chưa xác định được ý định của Moscow.
"Có một danh sách dài các khả năng và thay vì để ý đến chúng, chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)", ông nói.
Nhà Trắng ngày 15/3 cho biết Moscow đã hành động theo cam kết rút quân. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói ông sẽ đến Nga gặp Tổng thống Putin và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov trong tuần tới.
Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa, đang chống lại ông Assad.
Putin ra lệnh rút quân khỏi Syria
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

