VNPT VinaPhone tặng quà Tết cho hàng triệu thuê bao
2.000 thuê bao trả trước có thời gian hoạt động trên 5 năm sẽ được lựa chọn món quà yêu thích.
Những chủ thuê bao đóng góp cước phí cao có thể chọn cho mình bộ ga gối, rượu vang Pháp hay bình nước giữ nhiệt, chảo chống dính…
Nhà mạng triển khai chương trình "Tết sum vầy cùng VinaPhone" với nhiều quà tặng thiết thực.
Trong tháng 2, nhà mạng còn tặng 100 phút gọi nội mạng và 100 tin nhắn cho các thuê bao có mức cước sử dụng trung bình tháng 200.000-500.000 đồng. Đơn vị này cũng tặng 100 tin nhắn cho các thuê bao có mức cước sử dụng trung bình tháng 50.000-200.000 đồng.
Khách hàng cá nhân và thuê bao thành viên doanh nghiệp sẽ nhận nhiều phần quà và voucher trong dịp này. Chương trình còn đem lại cho khách hàng thân thiết cơ hội sử dụng dịch vụ ưu đãi giá lớn với hàng nghìn đối tác liên kết trên toàn quốc ở các lĩnh vực mua sắm, ẩm thực, giáo dục, sức khỏe, du lịch, giải trí… Trong đó nhiều đối tác ưu đãi 50-100% dịch vụ cho khách hàng.
Đến cuối năm 2015, VNPT VinaPhone sở hữu gần 30 triệu thuê bao trên cả nước. Cùng với việc hoàn tất tái cơ cấu, nhà mạng này thực hiện phương châm "Lắng nghe - Thay đổi", tung ra nhiều chương trình nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng.
Nổi bật là phong trào thi đua "Nụ cười VNPT" tạo nên diện mạo mới về thái độ phục vụ, cũng như sự tươi mới về vẻ ngoài tại các điểm tiếp xúc tại cửa hàng, điểm giao dịch, bán lẻ, đài hỗ trợ khách hàng, nhân viên kỹ thuật, tiếp thị… Công ty khuyến khích khách hàng giám sát chất lượng phục vụ, phản ánh thông tin và chấm điểm dịch vụ thông qua một hệ thống riêng biệt.
Để công tác giám sát dễ dàng, VinaPhone phân cấp giải quyết khiếu nại hợp lý hơn. Nhà mạng cũng cam kết giải quyết 80% phản ánh khách hàng ngay tại bộ phận tiếp nhận, rút ngắn 50% thời gian giải quyết khiếu nại tại các bộ phận xử lý.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

