Bệnh viện ung thư giúp 4,8 tỷ đồng cho bệnh nhân nghèo
Sau 3 năm hoạt động, Bệnh viện Ung thư Đà Nẵng đã miễn giảm viện phí cho 4.222 lượt bệnh nhân nghèo, với số tiền hơn 4,791 tỷ đồng.
Đây là bệnh viện do nguyên Trưởng Ban Nội chính Trung ương, ông Nguyễn Bá Thanh, khi giữ chức Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đồng thời là Chủ tịch Hội Bảo trợ Phụ nữ và Trẻ em nghèo bất hạnh TP Đà Nẵng, sáng lập. Bệnh viện nhằm giúp người dân Đà Nẵng và khu vực miền Trung khám tầm soát phát hiện ung thư sớm để điều trị. Bệnh viện có chính sách miễn giảm viện phí cho bệnh nhân nghèo từ nguồn xã hội hóa.
Ông Trương Gia Bình cùng bà Trương Thanh Thanh tặng quà cho bệnh nhân tại Bệnh viện Ung thư Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Khi còn giữ chức Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, ông Bá Thanh tự thảo thư kêu gọi, in 10.000 bản và ký từng tờ để xin tiền xây dựng bệnh viện. Ngày 19/1/2013, bệnh viện khánh thành với với tổng kinh phí xây dựng 1.500 tỷ đồng. 
Sinh thời, ông Bá Thanh nhiều lần bày tỏ tâm huyết làm thế nào để tìm nguồn tài trợ giúp các bệnh nhân nghèo được chữa trị miễn phí. Giữa tháng 5 vừa qua, chương trình "Tủ thuốc Bác sĩ Trương Gia Thọ" - do ông Trương Gia Bình và bà Trương Thanh Thanh (con bác sĩ Thọ, nguyên Giám đốc Sở Y tế Hà Nội), cùng Tập đoàn FPT thành lập, đã tặng 500 triệu đồng cho các bệnh nhân nghèo tại bệnh viện.
Tập đoàn FPT đã tài trợ 10 triệu USD (217 tỷ đồng) góp phần xây dựng hoàn chỉnh hệ thống cơ sở hạ tầng của bệnh viện. Tập đoàn cũng đã đầu tư hệ thống Công nghệ thông tin trị giá gần 60 tỷ đồng giúp bệnh viện quản lý và sử dụng đạt hiệu quả.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

