Hàn Quốc bác yêu cầu của Triều Tiên về trao trả 13 người đào tẩu
Seoul hôm qua bác bỏ yêu cầu của Bình Nhưỡng liên quan đến việc trao trả 13 công dân mà Triều Tiên cho là đã đào tẩu sang Hàn Quốc.
Quản lý nhà hàng Triều Tiên dẫn 12 nữ nhân viên trốn sang Hàn Quốc   /   Triều Tiên đòi Hàn Quốc xin lỗi về vụ người đào tẩu
Một nam quản lý nhà hàng dẫn theo 12 nữ nhân viên Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc hôm 7/4. Ảnh: Yonhap
Bộ Thống nhất Hàn Quốc nhấn mạnh việc các công dân Triều Tiên sang nước này là hoàn toàn tự nguyện, đồng thời thúc giục Bình Nhưỡng ngừng đưa ra những đòi hỏi vô lý cũng như các hành động khiêu khích, theo Xinhua.
Bộ bên cạnh đó cũng kêu gọi Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa vốn không mang lại bất kỳ lợi ích nào cho Triều Tiên.
Hôm 7/4, một nam quản lý nhà hàng dẫn theo 12 nữ nhân viên người Triều Tiên bỏ trốn sang Hàn Quốc từ thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Nhóm người đào tẩu khai với giới chức Hàn Quốc rằng họ bị áp lực phải kiếm ngoại tệ gửi về Triều Tiên.
Trước vụ việc, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm qua lên tiếng cáo buộc Hàn Quốc "dụ dỗ và bắt cóc" người dân nước này, yêu cầu Seoul đưa những người bỏ trốn quay về Triều Tiên nếu không muốn "hứng chịu hậu quả nghiêm trọng".
Triều Tiên có 130 nhà hàng, hoạt động ở 12 quốc gia khác nhau với nhiệm vụ cung cấp ngoại tệ cho chính phủ. Mỗi năm các nhà hàng với 50.000 lao động mang lại khoảng 10 triệu USD cho Triều Tiên.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

