Đại gia cùng dàn siêu xe rước Á hậu Trà My về dinh
Đám cưới của Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2015 Ngô Trà My diễn ra tại Hải Dương hôm 16/3.
Hôn phu đi limousine hỏi cưới Ngô Trà My  /  Á hậu Ngô Trà My rạng ngời trong váy cưới
Dẫn đầu đám rước dâu là chiếc limousine dài 8,5m từng được chồng Trà My dùng trong lễ ăn hỏi của hai người vào sáng 9/3.
Xe cưới của cô dâu chú rể là chiếc Rolls-Royce Phantom mui trần hai cửa màu trắng, trang trí hoa sang trọng. Năm siêu xe thuộc các dòng Rolls-Royce và Lamborghini theo sau trải dài trên đường.
Trước đám cưới một ngày, chồng Ngô Trà My - doanh nhân Lê Hoàn - đã tập trung dàn siêu xe quanh rạp cưới ở khu biệt thự cao cấp tại Hải Dương.
Lê Hoàn là một doanh nhân giàu có. Gia đình anh cũng có tiềm lực về kinh tế. Chồng tương lai của Á hậu hơn cô gần 10 tuổi. Cả hai gặp nhau sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015.
Trong ngày cưới, Trà My diện đầm ren trắng dài tay. Cô nhờ chuyên gia trang điểm John Kim - người đồng hành cùng cô trong Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - chăm chút nhan sắc.
Cặp vợ chồng chụp ảnh cùng dàn phù dâu phù rể.
Lê Hoàn đưa vợ ra xe để về khách sạn tổ chức tiệc cưới.
Đại gia hôn lên má vợ trìu mến.
Sau tiệc cưới ở Hải Dương, Á hậu Trà My tiếp tục tổ chức đám cưới ở Hà Nội vào 22/3.
Nhà chồng của Á hậu là biệt thự cao cấp nằm trên đường Đinh Tiên Hoàng (Hải Dương) - khu dành cho những đại gia trong vùng. Căn biệt thự cao 3 tầng, có khuôn viên thoáng đãng, cổng trang trí nhiều hoa tươi trong ngày cưới.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

