Cậu học trò trả lại xấp đôla cho người đánh rơi
Nhặt được chiếc ví chứa nhiều tiền trong đó cả ngoại tệ, Lộc mang về nhà rồi tới trường thông báo với bạn bè để tìm người đánh rơi.
Tối 9/12, ông Hoàng Quốc Liễu ở xã Quỳnh Hồng (Quỳnh Lưu, Nghệ An) mừng rỡ vì nhận lại chiếc ví bị đánh rơi trước đó có tổng giá trị 25 triệu đồng từ cậu học trò Hồ Hữu Lộc (14 tuổi), người cùng xã.
Cậu học trò 14 tuổi Hồ Hữu Lộc. Ảnh: Bảy Xuân.
Lộc kể, đầu giờ chiều 3/12 một mình đạp xe tới trường đến đoạn quốc lộ 1A qua thị trấn Cầu Giát (Quỳnh Lưu) thì thấy chiếc ví màu nâu nằm bên lề đường. Cầm ví kiểm tra sơ qua để vội tới trường, Lộc thấy nhiều tờ đôla và tiền mặt cùng một số giấy tờ nên gấp lại bỏ vào cặp sách. 
Sau buổi lên lớp, cậu mang ví về nhà kiểm tra thấy hơn 6 triệu đồng và 800 USD cùng giấy tờ tùy thân mang tên Hoàng Quốc Liễu, người cùng xã. Vào buổi lên lớp tiếp theo, Lộc thông báo với bạn bè việc nhặt được ví tiền mang tên ông Liễu rồi nhờ người bạn cùng xóm với nạn nhân đánh rơi để thông báo.
Qua kênh thông tin này, ông Liễu tìm tới nhà Lộc trình bày nhận dạng chiếc ví để nhận lại. "Toàn bộ số tiền mặt, USD và giấy tờ tùy thân của tôi không hề mất mát, dù một đồng lẻ", ông Liễu nói và cho biết đã ngỏ ý cảm ơn Lộc một triệu đồng nhưng cậu bé không lấy.
Theo chủ nhân chiếc ví, hôm đó ông cầm số tiền đi mua vật liệu xây dựng thì không may bị đánh rơi. Những tưởng số tài sản đó sẽ không bao giờ nhận lại được nữa nhưng may mắn gặp được cháu Lộc.
"Lúc nhặt được em chỉ nghĩ phải tìm đúng chủ nhân để trả lại. Em đang nhỏ chưa cần đến nhiều tiền không nhận tiền cảm ơn của người đánh rơi. Đây là việc làm bình thường vì từ bé bố mẹ và thầy cô giáo đã dạy phải trả lại khi nhặt được của rơi", cậu học trò có khuôn mặt hiền chia sẻ. 
Trường THCS Hồ Xuân Hương nơi em Lộc theo học. Ảnh: Bảy Xuân.
Hay tin học trò mình chủ nhiệm vừa làm một việc tốt, cô Nguyễn Thị Trang, giáo viên chủ nhiệm lớp 9B Trường THCS Hồ Xuân Hương, thị trấn Cầu Giát cho biết đã báo cáo nhà trường để tuyên dương Hồ Hữu Lộc. "Lộc là học sinh ngoan, học khá các môn và nổi trội về môn tiếng Anh. Việc làm của em đáng được nhân rộng để các bạn cùng trang lứa noi theo", cô Trang nói.  
Ông Hồ Hữu Linh (bố Lộc) cho biết, Lộc là con thứ 4 trong gia đình. Bố mẹ thường xuyên buôn bán ở chợ, các anh chị em ở nhà tự bảo ban nhau học và làm việc nhà. Trước đây có lần nhặt được vài chục nghìn tiền của ai đó làm rơi, Lộc đưa về cho bố mẹ để tìm người đánh rơi trả lại.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

