Nam sinh dùng kích điện cướp điện thoại
Đeo khẩu trang, mang theo kích điện tự chế tấn công nữ chủ cửa hàng thời trang hòng cướp chiếc điện thoại nhưng Anh bị người dân và công an bắt tại chỗ.
Chiều 8/12, Công an thành phố Vinh (Nghệ An), cho biết đang lấy lời khai nghi phạm tên Anh (18 tuổi) trú tại thành phố Vinh để điều tra hành vi cướp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 9h sáng chị Nguyễn Thị Diễu Linh (32 tuổi) chủ một cửa hàng thời trang trên đường Nguyễn Văn Cừ (TP. Vinh) tiếp một nam thanh niên bịt mặt, có đeo ba lô vào mua hàng.
Ban đầu nam thanh niên xem đồng hồ, khăn quàng cổ, sau đó hỏi mua sổ viết nhật ký. Khi chị Linh đang lom khom tìm hàng, bất ngờ từ phía sau nam thanh niên này dùng kích điện tự chế gí vào cổ chị Linh.
Dù bị điện giật nhưng nạn nhân cố la hét, vật lộn khiến nam thanh niên hoảng sợ buông tay định chạy thoát. Lúc này, nhiều người dân nghe thấy tri hô đã chạy tới, phối hợp cùng công an khống chế nam thanh niên. Ngoài chiếc kích điện tự chế loại cầm tay, cảnh sát còn thu được một con dao nhọn trong ba lô của nghi phạm.
Người dân tập trung tại hiện trường lúc vây bắt nghi phạm.
"Tại cơ quan công an, nghi phạm thừa nhận ban đầu định vào cửa hàng để cướp hàng hóa. Khi phát hiện nữ chủ quán có điện thoại đắt tiền nên hắn quay sang dùng kích điện tấn công hòng cướp điện thoại...", cán bộ điều tra cho biết nghi phạm tên là Anh, đang theo học chuyên nghành Y ở Hà Nội.
Đại tá Trần Ngọc Tú, Trưởng công an thành phố Vinh cho biết vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

