Việt Nam sẽ tuân thủ nghiêm nghị quyết LHQ trừng phạt Triều Tiên
Việt Nam tuyên bố sẽ tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, sau khi cơ quan này mở rộng trừng phạt các cá nhân Triều Tiên làm việc tại một số nước, trong đó có Việt Nam. 
LHQ ra đòn trừng phạt mạnh nhất trong 20 năm với Triều Tiên
"Là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã và sẽ tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, theo đó, các cơ quan cũng sẽ có các biện pháp cụ thể", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay trả lời câu hỏi của VnExpress về việc Liên Hợp Quốc trừng phạt một số cá nhân Triều Tiên tại Việt Nam. 
"Lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ hoà bình, ổn định và phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên, không phổ biến vũ khí hạt nhân và tiến tới giải trừ loại vũ khí này", ông Bình nói.
Người phát ngôn cũng cho biết Việt Nam mong muốn các bên liên quan tích cực thúc đẩy đối thoại, tìm giải pháp hoà bình cho các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên, góp phần thiết thực vào việc duy trì hoà bình, ổn định khu vực và thế giới.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua biểu quyết thông qua đòn trừng phạt khắc nghiệt nhất trong 20 năm với Triều Tiên. Động thái diễn ra sau khi Triều Tiên thử hạt nhân ngày 6/1 và phóng tên lửa tầm xa ngày 7/2. 
Theo lệnh trừng phạt mở rộng, tất cả các hàng hóa chở bằng tàu đi đến và rời khỏi Triều Tiên đều bị kiểm tra. Các đại diện thương mại Triều Tiên tại Syria, Iran và Việt Nam nằm trong số 16 cá nhân có tên trong danh sách bị trừng phạt, 12 tổ chức của Triều Tiên cũng bị liệt vào danh sách này. Trước đây các nước chỉ kiểm tra những lô hàng đi và đến Triều Tiên nếu họ có cơ sở hợp lý tin rằng chúng chứa hàng bất hợp pháp.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

