Những món miền Tây thử là ghiền ở Hà Nội
Miếng bánh khọt giòn tan hay nồi lẩu nghi ngút tỏa ra vị mắm đặc trưng ở miền Tây Nam Bộ hấp dẫn đông đảo thực khách ở thủ đô.
Ba quán ăn lâu đời hút khách ở Sài Gòn   /   Ba món bún tôm dành cho trưa nắng ở Hà Nội
Ở Hà Nội, bên cạnh những món quen thuộc như lẩu riêu cua bắp bò, lẩu nấm, lẩu gà, bạn hãy thưởng thức món ăn được coi là đặc sản của miền Tây Nam Bộ.
Bánh khọt
Nguyên liệu đơn giản gồm bột gạo và nhân tôm, thịt cùng cách chế biến cũng không quá cầu kỳ. Nhưng để bánh ngon phải chọn loại tôm sắt tươi, thịt nạc vai mềm được tẩm ướp rồi cho vào giữa khuôn bánh.
Bánh khọt dễ dàng chinh phục thực khách Hà Nội bởi vị giòn của vỏ bánh kết hợp vị đậm đà của nhân tôm thịt. Ảnh: buudienvietnam
Khi bánh chín, bột trở nên vàng óng, bên trên là một lớp tôm đỏ, điểm thêm hành lá hay hẹ tươi tạo nên màu sắc bắt mắt.
Nước chấm được chế biến chua chua, ngọt ngọt cùng vài lát đủ đủ thái mỏng, ăn kèm với rau sống. Chiếc bánh nóng nổi, lớp màng ngoài giòn giòn, bên trong quyện nước cốt dừa và tôm thịt rất thích hợp trong tiết trời lành lạnh. Giá bánh khoảng 40.000 đồng một đĩa.
Lẩu mắm
Lẩu mắm chinh phục thực khách bởi sự phong phú về nguyên liệu, là sự kết hợp giữa đặc sản sông nước với những sản vật trên đồng ruộng.
Nguyên liệu để làm lẩu mắm gồm cá, tôm, cua, mực, thịt bò, heo và các loài rau rất đa dạng như cọng súng, bông điên điển, rau đắng, giá sống, rau muống, rau cải, khế chua, chuối chát, ớt, dứa...
Lẩu mắm như một bức tranh hài hòa màu sắc. Ảnh: Thư Kỳ
Nước dùng để nấu lẩu nhất thiết phải có mắm cá linh, cá sặc, đặc sản của vùng sông nước miền Tây. Vị lẩu không được quá mặn và nồi lẩu phải ngả sang màu đặc trưng của mắm, sóng sánh quyện với mùi tỏi, ớt... Khi thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận món ăn như một bức tranh đa sắc màu, hấp dẫn và đầy đủ chất dinh dưỡng. Giá khoảng 250.000 đồng một nồi.
Địa chỉ tham khảo: gần ngã 3 Trương Định - Giải Phóng, 65 Văn Cao, 29 Phan Chu Trinh, 99 Ngụy Như Kon Tum.
Lẩu cá kèo
Là món ăn nổi tiếng của miền Tây Nam Bộ, lẩu cá kèo hấp dẫn thực khách Hà thành bởi vị chua chua, thanh nhẹ khó lẫn với bất kỳ loại lẩu khác. Không quá cầu kỳ trong các chế biến các nguyên liệu, thành phần chủ yếu là những con cá kèo nhỏ, dài hơn ngón tay cái và nhiều loại rau đặc trưng như rau đắng, lá giang...
Những con cá kèo còn tươi sống, thả vào nồi nước lẩu, ăn vẫn có vị đắng của mật. Ảnh: giadinhhaisan
Để làm nên hương vị của món lẩu cá kèo là nồi nước dùng phải chế biến sao cho vừa miệng, có đủ vị chua, thanh, ngọt và chút đắng nơi đầu lưỡi. Khi ăn, trút những con cá còn sống nguyên vào nồi, thịt cá chín mềm, vị ngọt hòa lẫn vị đắng của mật cá và vị lá giang chua chát. Giá khoảng 200.000 đồng một nồi.
Tại Hà Nội, bạn có thể thưởng thức món lẩu cá kèo ở các quán ăn trên phố Ngụy Như Kon Tum, Chùa Láng, đường Hoàng Cầu, Văn Cao hay Giảng Võ.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

