Bữa sáng dân dã trên chợ nổi Cái Răng
Giữa mênh mông sông nước, húp nhanh tô hủ tiếu, bún riêu cua nóng hổi hay miếng bánh lá dừa ngọt bùi cùng ly cà phê đắng sẽ là những trải nghiệm khiến bạn khó quên.
Chợ nổi Cái Răng nằm trên một nhánh của dòng sông Hậu (Cần Thơ). Không chỉ là nơi tập trung giao lưu mua bán, sinh hoạt của người dân trong vùng, đây còn là điểm thu hút đông đúc khách du lịch. Khi mặt trời còn chưa ló dạng, những chiếc ghe chở đầy ắp các món hàng hóa di chuyển ra chợ thì cũng là lúc thuyền máy chở du khách bắt đầu hành trình khám phá sông nước miền Tây.
 
Chợ nổi họp từ lúc trời tờ mờ sáng với rất nhiều mặt hàng gồm rau củ quả: khoai lang, bí, bầu, khổ qua, củ sắn… cho đến lúa gạo, các loại chè, bánh và cả một dãy thuyền bè chở trái cây ở khắp nơi đổ về trao đổi Tuy sinh hoạt hoàn toàn trên sông nước, nhưng không vì thế mà các hoạt động ăn uống phục vụ cho du khách trở nên khó khăn.
Những chiếc ghe lỉnh khỉnh đồ ăn, vật dụng nấu nướng ngược xuôi chào mời mỗi khi thấy một đoàn khách đi qua. Bạn chỉ cần ngồi yên và gọi bất kỳ một chiếc ghe nào đấy là có thể thưởng thức bữa ăn sáng đậm đà hương vị sông nước miền Tây.
 
Có rất nhiều món để du khách lựa chọn, trong đó hủ tiếu quen thuộc hơn cả. Chỉ với bánh hủ tiếu, vài miếng thịt heo, giá và hành lá là có được một bữa thơm ngon. Cảm giác đưa đũa gắp sợi hủ tiếu vào miệng trên chiếc thuyền chông chênh mỗi khi có một thuyền lớn khác đi qua sẽ làm bạn cảm thấy hào hứng và thích thú.
 
Bún riêu cũng là một trong những món ăn để lại nhiều ấn tượng với thực khách bởi vị mắm tôm đặc trưng. Tô bún riêu được chuyền tay bắt mắt với sắc đỏ của cà, màu xanh của hành lá, thịt, mùi hương mắm tôm thơm nức đặc trưng và chút ớt cay sẽ khiến bạn không khỏi xuýt xoa.
 
Không có chả giò hay những miếng bò lá lốt nướng thường thấy, hộp bún thịt nướng trên sông nước Cái Răng mộc mạc bao gồm bún tươi, vài miếng thịt và rau sống. Thịt heo được xắt thành miếng nhỏ, ướp các loại gia vị cho vừa miệng và nướng sơ trước. Khi bán cho thực khách, người chế biến sẽ nướng lại cho nóng rồi bỏ vào hộp. Miếng thịt mềm, dậy mùi thơm nức.
 
Do ở trên thuyền nên chỉ cần một sơ sẩy là sẽ làm đổ món ăn. Chính vì vậy, các công đoạn thực hiện đòi hỏi người làm phải thật cẩn thận và khéo léo. Ấy vậy, người dân nơi này vẫn buôn bán bình thường như không có một khó khăn nào. Tô bún cứ vậy mà chuyền tay nhau thoăn thoắt, nóng hổi và thơm ngon.
 
Một món ăn sáng khác bạn nên thử qua đó là cháo lòng. Tô cháo trên thuyền không đặc sắc như các hàng quán trên bờ. Chỉ là mấy miếng thịt và gan, huyết, thêm vài cọng giá và chút hành lá xắt nhuyễn nhưng ai ăn rồi cũng tấm tắc khen ngon.
 
Ngoài ra, bánh mì thịt cũng là món ăn mà bạn có thể dễ dàng tìm thấy trên các hàng quán lưu động này. Chỉ cần hô to “chị ơi” hướng về chiếc ghe là bạn sẽ có ngay ổ bánh mì thịt giòn thơm.
 
Nhiều người có thói quen uống cà phê vào buổi sớm cũng sẽ không khó tìm ở đây. Thực đơn đồ uống ở các “xe lưu động” này cũng rất đa dạng như: sữa đậu nành, cà phê đen, cà phê sữa, nước dừa, các loại chè...
 
Các món ăn sáng trên chợ nổi Cái Răng bình dị, mộc mạc nhưng vẫn giữ được cái hồn của văn hóa ẩm thực Việt mà suốt hàng trăm năm qua không bị mai một. Ở đó, bạn không chỉ được thưởng thức hương vị đậm đà, khó quên của các món ăn, mà còn bắt gặp hình ảnh cuộc sống dung dị rất đỗi gần gũi khiến nhiều người muốn ghé thăm lần nữa.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

