Địa đạo Vịnh Mốc vào top kỳ quan chưa được khám phá
Theo Thrillist, địa đạo Vịnh Mốc là điểm đến hấp dẫn ở châu Á nhưng vẫn còn thiếu vắng khách du lịch.
Việt Nam vào top điểm đến trong mùa Giáng sinh và năm mới
Địa đạo Vịnh Mốc, Việt Nam
Thuộc xã Vĩnh Thạch, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị, địa đạo này gồm 3 tầng, dài 1.701 m với 13 cửa. Nơi đây còn được gọi là làng hầm vì hình ảnh làng quê được kiến tạo đầy đủ dưới lòng đất với hội trường, căn hộ, nhà hộ sinh, bảng tin, giếng nước, nhà vệ sinh, trạm phẫu thuật… 
Tu viện Tatev, Armenia 
Đi qua một trong những cáp treo dài nhất thế giới, Wings of Tatev, bạn sẽ đặt chân tới kho báu thời Trung cổ trên cao nguyên. Từ thế kỷ 19, tu viện Tatev đã trải qua nhiều cuộc xâm lược, vài trận động đất và tồn tại đến ngày nay. Tu viện Tatev trở thành điểm tham quan ngoạn mục nhất ở cộng hòa Armenia.
Tu viện Taktsang Palphug, Bhutan
Taktsang Palphug (Hang Hổ) là một trong những điểm đến hẻo lánh nhất đối với loài người, treo mình trên vách đá dựng đứng cao gần 3 km giữa rừng thông xanh mướt thuộc dãy Himalaya. Chỉ có 3 đường núi dẫn đến Taktsang Palphug với hai bên rợp bóng cờ tôn giáo và những quán nhỏ - nơi người dân địa phương bán chuông chùa và những hộp sọ. Trên đỉnh núi là những hang động hay còn gọi là hang hổ, nơi Guru Rinpoche, người mang Phật giáo đến Bhutan đã thiền định tại đây trong 3 năm 3 tuần 3 ngày và 3 giờ.
Nhà thờ Hồi giáo Sultan Omar Ali Saifuddien, Brunei
Thánh đường Sultan Omar Ali Saifuddien là nhà thờ Hồi giáo hoàng gia ở thủ đô Bandar Seri Begawan, vương quốc Brunei. Mái vòm bằng vàng của thánh đường có thể nhìn thấy từ mọi nơi trong thành phố, tỏa ánh hào quang trong đêm. Vị vua Sultan thứ 28 của Brunei đã không tiếc tiền để dựng thánh đường này. Nhà vua cho nhập đá cẩm thạch từ Italy và 3,5 triệu mảnh khảm Venice cho mái vòm. Khách du lịch chỉ được tham quan một phần nhà thờ, còn lại dành cho các tín đồ đến đây cầu nguyện.
Sông Irrawaddy, Myanmar
Ngày nay, những thành phố cổ như Mandalay, Bagan và Bhamo trở thành tâm điểm du lịch. Du khách không nên bỏ lỡ hành trình dọc theo bờ sông Irrawaddy, dài nhất đất nước trên thuyền Pandaw truyền thống làm từ gỗ tếch. Hai bên bờ sông là cánh đồng lúa mênh mông, cây rừng rậm rạp, những ngôi đền và làng quê hẻo lánh.
Cung điện Mulee Aage, Malé, Maldives
Cung điện Mulee Aage hay Phủ Tổng thống có vẻ ngoài xinh xắn với mái màu hồng Barbie và những bức tường màu xanh và trắng. Hiện nay, đây là một trong những điểm thu hút khách du lịch ở Maldives.
Vách đá Flaming, Mông Cổ
Không chỉ nổi bật với màu đỏ của sa thạch, đây còn là nơi lưu giữ nhiều hóa thạch từ hàng thế kỷ trước. Sau khi vượt qua những sườn núi dốc, phần thưởng cho bạn là khung cảnh thiên nhiên ngoạn mục.
Annapurna Circuit, Nepal
Con đường trekking nổi tiếng của Nepal mở lại vào tháng 7 sau trận động đất trước đó, và may mắn không bị ảnh hưởng nhiều.  Do đó, bạn có thể yên tâm chinh phục cung đường dài hơn 240 km và ghé thăm những quán trà quyến rũ.
Ruộng bậc thang Banaue, Philippines
Thật khó để tin rằng những ruộng bậc thang này được dựng lên hoàn toàn bằng tay hơn 2.000 năm trước. Đó là lý do người Ifugao bản địa ở Philippines rất tự hào về công việc của tổ tiên họ với thế giới. Du khách cũng rất dễ bị lạc trong Banaue nếu không có hướng dẫn tour đi cùng.
Cánh đồng muối Taepyeong, Hàn Quốc
Nơi đây nổi tiếng với màu nước biển trong xanh, bãi biển biệt lập và cuộc sống thư thả, yên tĩnh. Một tour tham quan trang trại và tìm hiểu công việc làm muối sẽ mang đến cho bạn trải nghiệm thú vị.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

