Rắn được thả quấn quanh tượng trong suốt lễ rước
Ngày 5/5, lễ hội rước rắn hàng năm ở Italy diễn ra tại thị trấn Cocullo với sự tham gia của đông đảo người dân, du khách và đặc biệt là rắn. 
Đảo Rắn - nỗi ám ảnh kinh hoàng ở Brazil   /   Quán cà phê rắn ở Tokyo
Trong thị trấn Cocullo ở Abruzzo, Italy, ngày thứ 5 đầu tiên của tháng 5 hàng năm là ngày rước Thánh Domenic, vị thánh bảo trợ dân địa phương khỏi sự tấn công của loài rắn. Processione Dei Serpari là một trong những lễ hội kỳ lạ nhất Italy. Bức tượng thánh Domenic với hàng chục con rắn quấn quanh được diễu hành qua các ngôi làng nhỏ.
Rắn được thả quấn quanh tượng Thánh Domenic suốt lễ rước tượng.
Các con rắn đều không có nọc độc và răng nanh. Theo truyền thống, chúng được bắt trong các khu rừng quanh ngôi làng vào ngày 19/3. Sau đó, những chiếc răng nanh bị loại bỏ và rắn được chăm sóc như vật nuôi cho đến khi lễ rước diễn ra. Các nghi lễ đã có từ hàng trăm năm trước. Nhiều người tin rằng nhờ truyền thống này mà dân làng miễn dịch với rắn cắn. Sau lễ rước tới 12h đêm, những con rắn sẽ được thả về rừng.
Thị trấn Cocullo xinh đẹp có rừng xanh bao quanh.
Tuy nhiên nghi lễ kỳ lạ chưa kết thúc ở đó. Dân làng bị đánh thức bởi tiếng pháo hoa vào lúc 8h sáng. Ngoài việc là vị thánh bảo vệ dân khỏi rắn, thánh Domenic còn được coi như người bảo vệ răng. Bởi thế, sẽ có màn rung chuông nhà thờ bằng cách cột dây vào răng kéo.
Những du khách sợ rắn cắn hay đau răng có thể đến thăm thị trấn Cucullo và tham gia lễ hội độc đáo này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

