Những điểm du lịch dành cho gia đình năm 2016
Xứ Wales, Nam Australia hay New Zealand là các quốc gia lý tưởng để bạn cùng gia đình khám phá và trải nghiệm vô vàn điều thú vị trong năm mới.
10 điểm đến được tìm nhiều nhất trên Google năm 2015   /   Những điểm đến phía nam lý tưởng để nghỉ tết dương lịch
Dưới đây là các điểm đến mà tạp chí du lịch Wanderlust gợi ý cho chuyến đi gia đình năm 2016.
Cộng hòa Czech, Slovakia và Ba Lan
Với nhiều thác nước, núi và lâu đài, châu Âu là nơi rất thích hợp cho trẻ em thích khám phá thiên nhiên. Chương trình Worldwide's Prague và Tatras sẽ đưa các gia đình đi qua ba nước Cộng hòa Czech, Slovakia và Ba Lan để tham gia vượt thác, thám hiểm hang động, cắm trại và ngắm gấu.
Ngoài những hoạt động khám phá các công trình cổ kính, du khách có thể tham gia chèo thuyền vượt thác, thám hiểm hang động.
Hành trình bắt đầu bằng một chuyến tàu đêm xuyên qua núi, sau đó sẽ dừng giữa rừng để các hành khách khám phá thiên nhiên. Với quang cảnh tuyệt đẹp, Slovakia rất thích hợp để đạp xe hay dạo quanh những tòa lâu đài cổ kính từ thời trung cổ.
Nam Australia
Nếu yêu thích những loài động vật đáng yêu như gấu túi, bạn nên ghé thăm Nam Australia. Du khách sẽ dễ dàng bắt gặp chúng đang tha thẩn khắp nơi. Tham gia một tour Hairy-Nosed Wombat Tracking trong hai ngày sẽ cho bạn cơ hội cắm trại và khám phá đời sống những loài vật này. Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé thăm các nhà máy rượu lâu đời nằm ven bờ biển, khám phá Outback và Adelaide - thành phố lớn nhất bang.
Oman
Oman có lẽ là đất nước an toàn nhất trong khu vực bất ổn Trung Đông. Oman thu hút du khách với rất nhiều hoạt động thú vị mang màu sắc Ả Rập như: hòa mình trong mùi trầm hương tại các chợ của người Hồi, thăm những khu buôn bán vàng và chiêm ngưỡng vô số thánh đường Hồi giáo tuyệt đẹp.
Với lòng hiếu khách của một đất nước phương đông, Oman đảm bảo sẽ khiến bạn hài lòng. Hãy dành vài ngày để dạo quanh các bãi biển và khám phá những ngôi làng xinh đẹp. Cắm trại hay ngắm rùa biển trên đảo Masirah cũng là hoạt động thú vị mà bạn và gia đình không nên bỏ lỡ.
Bãi biển bờ đông nước Mỹ
Các bang bờ đông nước Mỹ có thể không phải là địa điểm nổi tiếng đối với dân ưa thám hiểm nhưng chắc chắn là nơi lý tưởng dành cho những gia đình yêu thích du lịch. Bạn có thể tham khảo tour 12 ngày qua miền đông bắc Mỹ và thác Niagara của hãng Explore Travel hay các chuyến đi mới trong năm tới của hãng Big Apple.
Bên cạnh đó, du khách có thể ghé thăm nhà máy kem Ben and Jerry's, thưởng thức pizza New York, cắm trại tại công viên Franconia Notch State hay trượt ống nước trên sông Ausable.
Xứ Wales
Vài năm gần đây, xứ Wales được đánh giá là một trong những địa điểm thú vị cho các hành trình khám phá. Với những ngọn núi nhỏ xanh rì, đất nước này hứa hẹn sẽ trở thành thủ đô thế giới của hình thức du lịch này.
Thiên nhiên thanh bình của xứ Wales.
Nếu quyết định đến đây, bạn hãy chuẩn bị sẵn sàng một chiếc lều thật lớn đủ cho cả gia đình và các dụng cụ cần thiết để chinh phục ngọn núi cao nhất xứ Wales nằm ở Snowdonia.
Miền nam Namibia
Thuê một chiếc xe bốn chỗ và lên đường chinh phục châu Phi ngay trong năm mới này. Chắc chắn những đứa trẻ sẽ không thể rời mắt khỏi vẻ đẹp hoang dã của sa mạc Kalahari, những đàn cá sông Canyon hay các đụn cát đỏ ở Sossusvlei. Nhiệt độ vào mùa hè không quá 24°C ở miền Nam Namibia sẽ đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình.
Đại Tây Dương, ven bờ Ireland
Trải dài trên 9 quận ven biển của Ireland, khu vực Đại Tây Dương ở đây mang đến cho du khách cơ hội chiêm ngưỡng vẻ đẹp ấn tượng và độc đáo. Bạn không thể không ngắm nhìn và dạo chơi ở Connemara và bãi biển Inch thuộc vùng Kerry hay đi dã ngoại ở công viên quốc gia Killarney.
Ngoài ra, khám phá lâu đài Donegal, trải nghiệm tàu Titanic, tham quan ngôi làng đường sắt hay dạo chơi ở đảo Cable Car cũng là những hoạt động thú vị cho gia đình.
Bạn muốn gặp Fungie - chú cá heo nổi tiếng? Hãy đón tour du lịch bằng thuyền để có thể ngắm nhìn những đàn cá heo tung tăng trong nước. Du khách được đảm bảo hoàn lại tiền vé nếu không gặp được cảnh tượng này.
Azores
Quần đảo Azores của Bồ Đào Nha thường xuyên tổ chức những chuyến phiêu lưu tuyệt vời dành cho các gia đình. Đến đây, bạn sẽ được ngắm những đàn cá voi và cá heo bơi lội trên biển hay cưỡi ngựa quanh núi lửa. Ngoài ra, đạp xe quanh những hồ nước hay thuê một chiếc xe bốn chỗ khám phá đảo cũng là những lựa chọn hay.
Bạn có con nhỏ, đừng lo lắng vì bạn hoàn toàn có thể cùng con tắm nước nóng, ngắm nhìn các thác nước và hồ nước trong bên trong các tảng đá nham thạch, xây lâu đài cát,…
New Zealand
Xe đạp là phương tiện lý tưởng nhất để khám phá vẻ đẹp ngoạn mục của New Zealand. Chỉ với xe đạp địa hình bạn có thể băng qua những cây cầu, xuyên rừng, vượt  núi, hay du ngoạn trên con đường mòn dài 2.500 km.
New Zealand có nhiều địa hình đẹp, thuận lợi để đạp xe và khám phá.
Thuê xe đạp ở New Zealand rất rẻ và dễ dàng, bạn có thể cắm trại qua đêm để khám phá thiên nhiên và ngắm trời sao. Nếu không, các khách sạn nằm rải rác trên con đường cũng không hề khó tìm. Có thể bạn rất bận rộn với công việc của mình nhưng hãy giành ra một khoảng thời gian để lưu giữ kỷ niệm đẹp với gia đình nhỏ của mình.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

