Trường Giang vượt qua Hoài Linh đoạt giải Mai Vàng
Nghệ sĩ trẻ được vinh danh ở lĩnh vực diễn hài trong tốp đề cử gồm nhiều tên tuổi lớn như: Hoài Linh, Việt Hương, Thành Lộc...
Trường Giang bị Chí Tài xô ngã trên sân khấu  /  Trường Giang khẳng định không yêu Nhã Phương
Tối 22/1 tại TP HCM, lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 21 vinh danh 10 nghệ sĩ, hai tác phẩm và chương trình từ những lá phiếu bình chọn của khán giả.
Trường Giang nhận cú đúp giải thưởng gồm Nam diễn viên sân khấu được yêu thích với vai Bá Hộ trong vở Đại Hỉ và Diễn viên hài được yêu thích trong vai trò trưởng phòng của Ơn giời cậu đây rồi. Các đối thủ của anh ở hai đề cử này gồm: Việt Hương, Hoài Linh, Thành Lộc, Minh Béo...
Trường Giang nhận hai giải Mai vàng ở mục "Nam diễn viên hài" và "Nam diễn viên sân khấu". Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Cây hài xứ Quảng vui mừng chia sẻ: "Đây là giải Mai Vàng đầu tiên, cũng là giải lớn nhất trong cuộc đời tôi đến thời điểm này. Tôi đi học bị đuổi, đi thi bị rớt nên được giải là vui mừng lắm. Cảm ơn những người đã ủng hộ tôi suốt những năm tháng qua, có người còn sống, có người đã mất. Tôi cũng cảm ơn fan, những người không bà con dòng họ nhưng yêu thương tôi vô điều kiện".
Anh cũng thay Lê Khánh nhận cúp Nữ diễn viên sân khấu được yêu thích với vai Hồng trong Cần ai đó để yêu thương vì cô vắng mặt. Anh hài hước nói: "Tôi thề là có uống bao nhiêu viên thuốc ngủ cũng không mơ có cảnh này. Tôi là một thằng ở dưới quê không biết sống ngày này, chết ngày nào. Hôm nay tôi có cơ hội đứng ở đây, kế bên chú Sáu Bảo Quốc (người trao giải). Năm nay tôi cũng đã hoàn thành ước mơ làm liveshow riêng, bây giờ tôi có chết cũng được". Lập tức, anh được NSƯT Bảo Quốc nhắc khéo vì "nói bậy".
Trước đây, danh hài Hoài Linh từng được ban tổ chức vinh danh là nghệ sĩ nhiều lần nhận giải Mai Vàng nhất. Ở mùa giải Mai Vàng lần thứ 20, tổ chức vào năm 2015, Hoài Linh đã 10 lần nhận Mai Vàng ở hạng mục "Nghệ sĩ hài được yêu thích nhất".
Trương Ngọc Ánh khoác tay đạo diễn Cường Ngô trao giải Nam, nữ diễn viên phim điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất cho Bình Minh và Nhã Phương. Đứng cạnh người đẹp, Bình Minh trêu: "Đáng lẽ Trường Giang phải nhận giải này để đứng cạnh Nhã Phương, còn tôi nhận giải diễn viên hài. Thôi thì hơi ngượng một chút nhé". Bình Minh ám chỉ mối quan hệ thân thiết của Trường Giang và Nhã Phương dù cả hai chưa một lần thừa nhận yêu nhau.
Nữ diễn viên Tuổi thanh xuân chia sẻ sự bất ngờ và vinh dự của một diễn viên trẻ được công nhận qua giải thưởng. Sau lời phát biểu của cô, các khán giả hò reo trêu Nhã Phương nói lời cảm ơn bạn trai "tin đồn" Trường Giang nhưng cô chỉ mỉm cười.
Bình Minh (vest xanh) và Nhã Phương (váy đen) nhận giải "Nam, nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình" được yêu thích. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Hai năm liên tiếp Trấn Thành đoạt giải MC được yêu thích với vai trò dẫn dắt cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy. Trên sân khấu nhận giải, Trấn Thành giãi bày về chuyện từng có tin đồn anh "coi thường" đàn anh Đức Hải trong một chương trình truyền hình. "Nhiều người cho rằng tôi có thành công thì không xem ai ra gì, không coi trọng các tiền bối. Nhưng tôi nghĩ mỗi người ai cũng có thể có chính kiến riêng nên mới mạnh dạn nói ra những điều đó. Tôi có được vị trí hiện tại cũng phần nào nhờ tôi sống thật, nghĩ sao nói vậy, thấy đúng thì nói. Tôi không tránh khỏi những vạ miệng, va vấp", anh bày tỏ.
Ở lĩnh vực âm nhạc, Noo Phước Thịnh và Đông Nhi chiến thắng hạng mục Nam, nữ ca sĩ nhạc nhẹ. Năm ngoái họ cũng nhận được giải thưởng này. Hoài Lâm giành chiến thắng giải Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca với bài Sa mưa giông. Ca sĩ hát nhạc truyền thống cách mạng thuộc về NSƯT Thanh Thúy cùng ca khúc Cô gái vót chông.
Ban tổ chức trao cúp cho đại diện ba hạng mục bình chọn đã được công bố trước đó. Diễn viên Hồng Ánh đại diện ê-kíp vở Nửa đời hương phấn nhận giải Vở diễn sân khấu được yêu thích. Việt Max nhận giải Bộ phim điện ảnh - truyền hình được yêu thích với Yêu. Ơn giời cậu đây rồi được bình chọn là Chương trình truyền hình được yêu thích.
Noo Phước Thịnh và Đông Nhi nhận giải "Nam, nữ ca sĩ nhạc nhẹ được yêu thích". Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Lễ trao giải Mai Vàng diễn ra gần hai tiếng với các tiết mục văn nghệ và phần trao giải. Á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế 2015 Thúy Vân kết hợp cùng Bình Minh dẫn dắt chương trình. Phần khách mời lên trao giải không tạo được không khí hứng thú cho buổi lễ.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

