Quán trà nhỏ giữa lòng Sài Gòn
Bước vào không gian nhỏ tách biệt của quán giữa lòng Sài Gòn, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức nhiều loại trà với đủ loại hương vị đặc trưng khác nhau. 
Trà trứng gà độc lạ từ hương vị đến hình thức   /   Nhà cổ thành quán bán trà
Tọa lạc trong khu vui chơi, nghệ thuật đương đại Nhà ga 3A, Plantrip Cha là quán chuyên các loại thức uống được chế biến từ trà. Bạn không chỉ được thưởng thức các loại trà với công thức độc quyền chỉ có ở quán mà còn được hòa mình vào không gian thoáng mát và tách biệt.
Trà là loại thức uống quen thuộc, ít kén người. Uống trà giúp thanh lọc cơ thể và làm chậm quá trình lão hóa nên đây là sự lựa chọn của nhiều người, đặc biệt là những người trung niên.
Không gian được thiết kế đơn giản nhưng sẽ để lại ấn tượng trong lòng bạn ở lần ghé thăm đầu tiên. Ảnh: Phong Vinh
Không gian quán được thiết kế mở tạo sự gần gũi và thoải mái. Quán chỉ đơn giản là những chiếc bàn ghế tre thấp được đặt ngẫu hứng sát vách tường. Thực khách đến đây được ngồi trên chiếc chiếu làm bằng tre, thiết kế tuy mộc mạc nhưng lại khiến không gian thêm phần hoài cổ.
Lợi thế của quán là nằm trong khu Nhà ga 3A nên hoàn toàn tách biệt với bên ngoài. Nếu muốn tìm một nơi để trốn khỏi khói bụi thành phố thì đây là điểm đến lý tưởng. Quán còn thích hợp cho các cuộc hẹn gia đình hay bạn bè.
Thực đơn của quán khá đa dạng, chủ yếu là các món nước được làm từ trà. Điều thú vị làm nên sự khác biệt là thực khách phải gọi món nước trước khi tìm chỗ ngồi. Vốn là không gian mở, nên ngay sau khi bạn gọi thức uống nhân viên sẽ pha chế tại chỗ và mang đến. Bạn có thể gọi một ly trà nóng hoặc lạnh tùy thuộc vào sở thích với nhiều hương vị phong phú như: trà dâu, trà vải, trà đào, trà nho, sâm Nhật Bản...
Quán còn ghi điểm bởi đội ngũ nhân viên phục vụ nhiệt tình. Nếu lần đầu đến quán, bạn sẽ được tư vấn các loại thức uống phù hợp với sở thích. Ảnh: Phong Vinh
Quán cũng có các loại trà nóng truyền thống hoặc trà lạnh hiện đại được pha chế theo công thức được nhiều người yêu thích. Ngồi ở quán nhìn những tia nắng chiều len qua tán cây cổ thụ phía trước sẽ mang lại cho bạn những nguồn cảm hứng và xua tan đi những mệt nhọc trong cuộc sống.
Giá trung bình cho một món nước ở đây dao động từ 30.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh
Với nguồn gốc và xuất xứ rõ ràng, quán là địa chỉ tin cậy dành cho những thực khách yêu thích khám phá các loại trà. Bạn cũng có thể mua những gói trà về làm quà tặng cho người thân hoặc bạn bè của mình nhân dịp đặc biệt.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

