Hoa hậu Diệu Hoa tình tứ bên chồng Ấn Độ
Hoa hậu Việt Nam 1990 diện trang phục truyền thống của quê hương ông xã, dự sự kiện tối 1/4 tại TP HCM.
Hoa hậu Diệu Hoa từng được Mẹ Teresa chúc phúc  /  Hoa hậu Diệu Hoa diện váy cúp ngực chấm thi
Tối qua, Diệu Hoa cùng ông xã đến chương trình Giao lưu Văn hóa Việt - Ấn tại Bảo tàng áo dài của nhà thiết kế Sĩ Hoàng.
 
Họ kết hôn năm 1993. Chồng chị là doanh nhân người Ấn tên Maneesh Dane. Cả hai sống hạnh phúc với ba đứa con - hai gái, một trai.
 
Ông xã của cựu hoa hậu Việt Nam khá yêu chiều và thương vợ. Anh hỗ trợ cô kinh doanh và chăm sóc con cái. 
 
Diệu Hoa đăng quang Hoa hậu Việt Nam 1990 khi đang là sinh viên năm thứ tư khoa tiếng Nga Đại học Ngoại ngữ Hà Nội. Chị có bằng Thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) tại Viện Công nghệ châu Á (AIT) ở Thái Lan. Hoa hậu thông thạo năm thứ tiếng: Anh, Pháp, Nga, Ấn Độ và Thái Lan. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

