Chiều nay tư vấn chọn trường và cơ hội việc làm cho sinh viên
14h ngày 21/8, Phó hiệu trưởng ĐH Hà Nội, bà Nguyễn Thị Cúc Phương và bà Nguyễn Mai Chi, Trưởng ban Phát triển Kinh doanh cấp cao ACCA Việt Nam sẽ tư vấn độc giả VnExpress cách chọn trường và những cơ hội việc làm cho sinh viên.
*Độc giả gửi câu hỏi tại đây *
Năm 2015, thí sinh lần đầu tiên tham gia tuyển sinh đại học, cao đẳng theo phương thức mới. Cách thức này mở ra nhiều cơ hội nhưng cũng có không ít lưu ý quan trọng thí sinh cần biết.
Đối với thí sinh có nguyện vọng vừa xét tốt nghiệp, vừa xét tuyển vào đại học, cần lưu ý mốc thời gian nộp hồ sơ. Theo đó, đợt một, thời gian nộp hồ sơ từ  ngày1/8 đến 20/8. Thời điểm này, học sinh đã nộp hồ sơ nhưng chưa biết là có đỗ hay không nên cần tìm hiểu kỹ thông tin.
Các em cũng cần nắm được điểm trúng tuyển của các năm trước vào ngành dự kiến đăng ký xét tuyển và ghi số điện thoại tư vấn tuyển sinh của trường để liên hệ tư vấn khi có bất cứ vấn đề nào chưa rõ…
Một điểm mới nữa là trong đợt một xét tuyển, thí sinh có quyền cân nhắc, chuyển ngành trong một trường, hoặc chuyển sang trường khác phù hợp với kết quả của mình.
Bà Nguyễn Mai Chi, Trưởng ban Phát triển Kinh doanh cấp cao ACCA Việt Nam
Đối với đợt 1, thí sinh chỉ được đăng ký xét tuyển vào một trường với tối đa 4 nguyện vọng xếp theo thứ tự ưu tiên vào 4 ngành khác nhau. Đối với các đợt xét tuyển bổ sung, thí sinh có thể sử dụng đồng thời 3 giấy chứng nhận kết quả thi để nộp vào ba trường khác nhau, mỗi giấy này cũng được đăng ký 4 nguyện vọng. Nếu không trúng tuyển thì sau khi kết thúc mỗi đợt xét tuyển bổ sung, thí sinh có thể rút hồ sơ để nộp vào đợt xét tuyển tiếp theo. Thí sinh đã trúng tuyển đợt trước không được tham gia xét tuyển đợt sau.
Thí sinh cần hiểu được việc xét 4 nguyện vọng trong một trường. Theo đó, nếu thí sinh có điểm trúng tuyển vào nhiều ngành thì được xét vào ngành có thứ tự ưu tiên cao nhất. Thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1, sẽ được chuyển sang ngành nguyện vọng 2 và xét bình đẳng với các thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 vào ngành đó và tương tự như vậy đối với các nguyện vọng 3, 4. Trong 4 nguyện vọng, thí sinh có thể đăng ký đồng thời cả ngành đại học và cao đẳng (nếu trường có đào tạo cao đẳng).
Quyết định chuyển hay không chuyển dựa vào tham khảo kết quả xếp hạng của cá nhân trên tổng số thí sinh đăng ký mà các trường công khai. Theo quy định, năm nay, nhà trường sẽ phải công khai danh sách xét tuyển và cập nhật 3 ngày một lần thông tin thí sinh.
Sau khi biết điểm, đầu tiên, thí sinh nên tiếp tục tìm hiểu kỹ hơn thông tin xét tuyển của từng trường; phải chọn đúng ngành mình muốn ở trường phù hợp (một trong những căn cứ tham khảo là điểm chuẩn của các trường những năm trước đây). Khi đăng ký xét tuyển vào trường, cần thường xuyên cập nhật thông tin tuyển sinh của trường đó để biết thứ hạng mình ở đâu trong danh sách, từ đó có quyết định phù hợp. Ngoài ra, bên cạnh thông tin tham khảo từ các phương tiện thông tin đại chúng, cũng cần tư vấn từ thầy cô, gia đình khi quyết định chọn trường. Bởi có trường, ngành thí sinh muốn học, nhưng lại không phù hợp với điều kiện kinh tế.
Phó hiệu trưởng trường ĐH Hà Nội, cô Nguyễn Thị Cúc Phương.
Tham gia buổi tư vấn trực tuyến trên VnExpress chiều ngày 21/8, hai khách mời là  bà Nguyễn Thị Cúc Phương, Phó hiệu trưởng ĐH Hà Nội và bà Nguyễn Mai Chi, Trưởng ban Phát triển Kinh doanh cấp cao ACCA Việt Nam sẽ giúp giải đáp thắc mắc cho thí sinh khi chọn trường và tạo cơ hội việc làm cho các tân sinh viên.
Bà Nguyễn Thị Cúc Phương hiện là Phó hiệu trưởng Đại học Hà Nội, có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành. Bà Phương đã nhận bằng tiến sĩ Đại học tổng hợp Montréal, Canada. Ngoài giảng dạy, Phó hiệu trưởng Đại học Hà Nội cũng có nhiều bài đăng tạp chí trong và ngoài nước như Hướng dẫn học ngoại ngữ trực tuyến, Đổi mới chương trình cử nhân ngôn ngữ Pháp theo định hướng nghề....
Bà Nguyễn Mai Chi là Trưởng ban Phát triển Kinh doanh cấp cao phụ trách VP ACCA tại Hà Nội, có bằng cao học của Đại học Greenwich Anh. Trước khi gia nhập ACCA Việt Nam, bà Mai Chi là quản lý chương trình cấp cao, chương trình viện trợ (mảng cải cách kinh tế và quản trị), Bộ Ngoại giao và Thương Mại, Đại sứ quán Australia tại Hà Nội trong 7 năm. Trước đó, bà đã công tác tại Bộ Tài chính Việt Nam.
50 độc giả gửi câu hỏi đến sớm nhất sẽ được nhận phần quà quà là cốc hoặc đồng hồ. Quà nhận tại phòng 201 nhà B - ĐH Hà Nội.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

