Chiêu lật ngược thế cờ của các bà vợ khi chồng ngoại tình
Định đi gặp bồ, thấy vợ trang điểm đẹp, diện váy rồi gọi taxi, anh Tuấn hủy luôn cuộc hẹn, hầm hầm đòi vợ ở nhà để cùng đi đón con.
 Những tình huống không ngờ phát giác chồng ngoại tình
Sau lần phải nhập viện vì suy nhược cơ thể do mất ngủ, kém ăn liên miên từ khi biết chồng ngoại tình, chị Thư (Trường Chinh, Hà Nội) quyết tâm thay đổi bản thân. "Suốt mấy tháng trời, tôi vật vã tự vấn xem mình có lỗi gì mà chồng đi tìm 'của lạ', rồi chất vấn, truy lùng bằng chứng. Kết quả anh ta vẫn không dừng lại. Khi phải nằm viện, nghĩ tới con gái nheo nhóc ở nhà, bơ vơ, tôi thực sự hối hận vì đã bỏ bê bản thân", chị Thư giải thích. 
Từ đó, chị bắt đầu lên lịch tập thể dục, chăm sóc cơ thể mỗi ngày và chỉ tập trung lo cho mình, con cái, chồng thích đi đâu, làm gì đều mặc kệ. Chị cũng cùng con tham gia các câu lạc bộ đọc sách, đi dã ngoại cuối tuần, rồi quay lại những sở thích đã bỏ quên bấy lâu là du lịch. Cứ cuối tuần, hai mẹ con chị lại đi chơi, thi thoảng đi xa vài ngày liền, chẳng cần thông báo cho chồng bởi "đã lâu anh ta có dành ngày nghỉ nào với gia đình đâu". 
Ngày ngày, thay vì nấu cơm rồi để phần chồng và sau đó giận dữ khi anh không về ăn, chị chỉ nấu cho hai mẹ con. "Nếu anh ta về nhà mà muốn ăn thì tự nấu mì", chị kể. 
Thỉnh thoảng, buổi tối, người phụ nữ 31 tuổi gửi con sang nhà ông bà nội, để đi gặp bạn bè, xem những buổi biểu diễn mình yêu thích.
Khi chị đã chuẩn bị sẵn tâm lý cho cuộc sống mỗi người một ngả thì anh chồng bỗng dưng quay ra... giữ vợ. Anh hậm hực khi chị ăn diện đi chơi tối rồi tìm mọi cách để chị ở nhà. Ông bố vốn chưa bao giờ biết tên cô giáo dạy con bỗng hay về sớm đón con, thậm chí còn rủ cả nhà đi xem phim vào cuối tuần. "Cuối cùng, tôi chẳng tra hỏi gì, chồng tự thú nhận thời gian trước đã có quan hệ ngoài luồng và xin tha thứ rồi muốn hai đứa làm lại từ đầu, cùng chăm lo cho gia đình. Trước giờ tôi chưa bao giờ muốn phá vỡ tổ ấm nên đồng ý nhưng cũng nói thẳng rằng tôi sẽ vẫn sống vì tôi và con là chính và sẽ ly hôn ngay nếu lỗi lầm kia lặp lại", chị Thư bày tỏ. 
Ảnh minh họa: All4women.
Cũng từng tự nhận mình "như người điên" suốt thời gian chồng ngang nhiên đi cặp bồ, chị Ngọc, trưởng phòng một công ty phân phối thực phẩm tại Hai Bà Trưng, Hà Nội đã tự thay đổi mình để lật ngược thế cờ. 
Viết thư về VnExpress, chị Ngọc kể mình đã thẳng thắn tuyên bố với chồng rằng "Anh đã không coi gia đình ra gì thì cứ tiền ai nấy tiêu, mạnh ai nấy sống. Tôi cũng sẽ có người đàn ông khác để tìm niềm vui. Anh không chấp nhận được thì ly dị". 
Chị làm theo đúng những gì mình đã nói. Vẫn chăm sóc cho hai con nhưng không để ý gì tới chồng, tháo nhẫn cưới, sẵn sàng đi ăn, uống cà phê, đi nhảy, đi chơi xa... với người đàn ông khác khi thích. Chồng chị trở nên ghen tuông, hậm hực, thậm chí lại trở thành người mất ăn, mất ngủ, bạc tóc, tiều tụy. Rồi một hôm, anh gọi chị ngồi lại nói chuyện và muốn hai vợ chồng bỏ qua hết những chuyện cũ, vì con cái mà quay lại vun vén cho tổ ấm. 
"Đúng là mọi thứ không dễ dàng từ đen tối chuyển ngay sang tươi sáng. Chúng tôi cũng phải cố gắng nhiều để tha thứ, chấp nhận nhau và dành nhiều thời gian, công sức hơn cho gia đình. Bây giờ, vợ chồng tôi thực sự hạnh phúc, hơn cả trước thời điểm anh xã có bồ", chị Ngọc bày tỏ. 
Theo thạc sĩ tâm lý Nguyễn Thị Minh Hoa, khi chồng ngoại tình, mỗi người phụ nữ có cách ứng xử khác nhau, nhưng thường rơi vào hai nhóm: 
Nhóm thứ nhất: Những người tự làm khổ mình. Họ có thể đóng cửa khóc lóc, than vãn, bỏ ăn, bỏ ngủ hoặc hận chồng, tra hỏi, tìm kiếm bằng chứng, đánh ghen...
Nhóm thứ hai: Tìm lại niềm vui cho bản thân. Nhiều người thường phải trải qua các cung bậc như ở nhóm thứ nhất mới sang giai đoạn này. Họ có thể chủ động trao đổi với bạn đời để tìm nguyên nhân rạn vỡ, giải pháp cho gia đình và tập trung chăm sóc, nâng cao giá trị bản thân, ra ngoài tiếp xúc với nhiều người hơn.
Thực tế cho thấy, rất nhiều người đã cứu vãn được cuộc hôn nhân sau cơn bão ngoại tình nhờ cách tự tìm niềm vui cho chính họ. Bởi có lẽ, hành động ấy đã thức tỉnh các ông chồng rằng, vợ không phải "cơm nguội" luôn chờ sẵn và họ có thể mất gia đình nếu không biết vun đắp cho nó.  
Tuy nhiên, nhà tâm lý cho rằng, "chiêu" này cũng như con dao hai lưỡi, bởi nếu đi quá đà, như vợ cũng cặp bồ, hay cố chăm chút bản thân chỉ để trêu ngươi chồng thì có thể làm "giọt nước tràn ly". Hoặc thậm chí, khi người chồng trở về gia đình, muốn giữ vợ nhưng lúc này lại ghen tuông, nghi ngờ lởn vởn trong đầu. 
"Chăm sóc bản thân, không chỉ về vẻ ngoài mà cả kiến thức, tìm thú vui lành mạnh là những điều tích cực mà mọi phụ nữ đều nên có, và đừng đợi tới khi gia đình trục trặc, chồng mình lạc lối mới làm. Hãy duy trì những việc ấy ngay từ thủa ban đầu, để giữ sự hấp dẫn cho bản thân và làm mới mối quan hệ. Tuyệt đối đừng ngoại tình để trả miếng", bà Hoa chia sẻ. 
Theo nhà tư vấn - trị liệu hôn nhân gia đình Lê Hằng (TP HCM), khi quyết định vun đắp lại hôn nhân sau cơn bão ngoại tình, vợ chồng cần tập chia sẻ cởi mở và trung thực với nhau về mọi điều. Và quan trọng nhất là cả hai cùng xây dựng lòng tin và học cách tha thứ bởi dẫu sao, ngoại tình đã để lại những vết sẹo khó lành và khiến cho cảm xúc của người trong cuộc bị tổn thương. 
Chia sẻ kinh nghiệm xử trí khi có vợ/chồng ngoại tình của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ). Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

