Lưu ý cho người lần đầu du lịch Nhật Bản
Không mặc đồ bơi khi tắm suối nước nóng, luôn ý thức giữ vệ sinh công cộng, cúi đầu chào hỏi hay không nên đưa tiền tip là một số điều bạn cần chú ý khi đặt chân đến đất nước mặt trời mọc.
Những món tráng miệng Nhật Bản tinh xảo không ai nỡ ăn   /   'Biển hoa' ở công viên Hitachi Seaside Nhật Bản
Giữ vệ sinh công cộng sạch sẽ
Đây là một trong những quy tắc "bất di bất dịch" khi bạn đến Nhật Bản. Ở đất nước này, bạn không được xả rác bừa bãi vì có rất nhiều thùng rác ở khắp nơi. Các loại rác cũng được phân loại để dễ dàng thu gom. Do đó, du khách nên đọc kỹ các thông tin trước khi vứt rác vào thùng.
Người Nhật luôn hút thuốc đúng nơi quy định. Ảnh: Phong Vinh
Chỉ cần một mẩu tàn thuốc nhỏ rớt xuống đường bạn sẽ bắt gặp nhiều ánh mắt không thiện cảm. Đặc biệt, hút thuốc ngoài trời không đúng nơi quy định bạn có thể bị phạt đến 50.000 yên, tương đương 8 triệu đồng.
Ý thức xếp hàng
Một trong những nét văn hóa để lại ấn tượng mạnh trong lòng du khách khi đến Nhật đó là xếp hàng. Họ luôn có ý thức và chấp hành nghiêm túc việc này tại những nơi công cộng như đợi tàu, mua vé tàu, tính tiền trong siêu thị, đợi thang máy, trong nhà hàng...
Cúi đầu khi chào hỏi
Thay vì bắt tay như nhiều quốc gia khác, người Nhật thường cúi đầu để chào hỏi, đây còn là cách bày tỏ sự biết ơn và xin lỗi. Thông thường, họ sẽ cúi người khoảng 15 độ khi chào hỏi xã giao hàng ngày, khoảng 30 độ khi chào hỏi có phần trang trọng và 45 độ cho lời cảm ơn ai đó. Vì vậy, bạn đừng quên cúi đầu đáp lễ khi một người Nhật Bản chào bạn.
Cởi giày dép trước khi vào nhà
Hành động này được xem là một sự thân thiện và mến khách của bạn dành cho người Nhật khi bước vào căn nhà của họ. Hầu hết người Nhật luôn có dép riêng đi trong nhà, nhưng ở những phòng riêng có lót chiếu tatami thì không. Người Nhật không bao giờ đi dép lên những nơi có lót chiếu tatami.
Những đôi giày luôn được xếp gọn gàng trước khi khách vào nhà. Ảnh: Duy Bá
Không chỉ tay vào người khác khi nói chuyện
Hành động chỉ tay vào người khác khi đang nói chuyện hoặc dùng đũa chỉ vào người đối diện khi đang dùng cơm bị coi là rất thô lỗ và thiếu văn hóa.
Không khoe hình xăm
Bạn nên che đi những hình xăm khi xuất hiện ở bất kỳ đâu tại Nhật Bản. Người Nhật cho rằng những người có hình xăm đều liên quan đến băng đảng Yuzaka khét tiếng trong quá khứ.
Không tip tiền
Nhật Bản là một trong những đất nước ngoại lệ khi không nhận tiền tip cho bất cứ dịch vụ nào như: đi taxi, ăn ở nhà hàng... Họ sẽ cố gắng trả lại nếu như nhận được tiền tip từ bạn, nếu không nhận lại thì họ sẽ nghĩ rằng bạn đang muốn nói dịch vụ của họ đáp ứng không có chất lượng tốt.
Không đi bộ phía bên phải đường
Người dân ở đất nước này còn có một điểm rất tuyệt vời đó là họ luôn làm việc có trật tự ở bất cứ nơi đâu. Văn hóa giao thông của người Nhật khác với Việt Nam là họ đi về phía bên trái thay vì bên phải, do đó bạn hãy bắt chước họ khi đi dạo ở đường phố hay trong bến xe, ga tàu.
Người Nhật luôn có ý thức cao trong việc chấp hành đúng luật giao thông. Ảnh: Phong Vinh
Tại các ga tàu, bạn sẽ bắt gặp người dân luôn đi về phía bên trái, với tốc độ cực nhanh nhưng vẫn gọn gàng và trật tự về một bên để dành một khoảng không cho những người có việc gấp hơn.
Không vừa ăn vừa đi bộ trên phố
Hành động này được xem là không thiện cảm đối với người Nhật khi họ bắt gặp bạn vừa đi vừa ăn trên đường phố.
Không mặc đồ khi tắm ở suối nước nóng
Một hoạt động thú vị mà du khách đến Nhật luôn thích thú đó là "onsen" hay còn gọi là tắm khỏa thân trong suối nước nóng. Nhật có rất nhiều suối nước nóng phục vụ cho người dân và khách du lịch, nếu chịu khó quan sát bạn sẽ không thấy ai mặc quần áo khi đi vào suối. Đối với những trường hợp có hình xăm, họ sẽ dùng một chiếc khăn nhỏ để che lại.
Nhật Bản bí ẩn
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

