AP: Doanh nghiệp tư nhân kỳ vọng vào lãnh đạo mới của Việt Nam
Thế hệ lãnh đạo sau Đại hội Đảng đang được kỳ vọng sẽ giúp Việt Nam tăng tốc, hiện đại hóa nền kinh tế cũng như mở ra nhiều cơ hội mới cho doanh nghiệp.
Ông Vũ Tiến Lộc: 'Thể chế kinh tế Việt Nam sẽ theo chuẩn chung của thế giới'  /  Standard Chartered: Việt Nam tăng trưởng nhanh thứ 2 châu Á năm 2016
Việt Nam từng được coi là ngôi sao sáng trong nhóm nước đang phát triển tại châu Á. Giờ đây, nhiều nhà đầu tư ngoại còn coi Việt Nam là đối thủ của Trung Quốc trong vai trò công xưởng thế giới. Tuy vậy, cũng có người nhận xét hệ thống tài chính của Việt Nam rất có vấn đề.
Những rủi ro như lạm phát cao của giai đoạn trước, nợ xấu tại các ngân hàng quốc doanh và vụ đập phá nhà máy của người Trung Quốc hồi năm 2014 đã khiến nhiều doanh nghiệp e ngại. Nhưng bên cạnh đó, lực lượng lao động trẻ với giá nhân công thấp cũng hấp dẫn nhiều doanh nghiệp nước ngoài đến đầu tư dài hạn, như Intel hay Samsung. Các hiệp định thương mại tự do mới được ký kết cũng là tín hiệu tích cực với nhà đầu tư.
Đại hội Đảng XII diễn ra tuần này đã bầu ra Ban chấp hành Trung ương mới, được kỳ vọng sẽ tăng tốc hiện đại hóa nền kinh tế. Tran Minh Thang có 50 nhân viên tại một xưởng làm đồ gốm sứ ở Bát Tràng (Hà Nội). Ông cho biết tất cả những gì mình muốn là Chính phủ duy trì được sự ổn định. "Vì chúng tôi chẳng làm gì được nếu không có sự ổn định", ông nói. Ngoài ra, ông còn kỳ vọng lãnh đạo mới sẽ "tăng tốc cải tổ kinh tế", vì "một khi đất nước phát triển, việc làm ăn của tôi cũng có lợi theo".
Công nhân trong một xưởng gốm tại Bát Tràng. Ảnh: AP
Nền kinh tế còn nằm trong tay nhiều công ty quốc doanh là một trong những thách thức lớn chưa được giải quyết. Tuy nhiên, Việt Nam cũng đang có nhiều tiến bộ. Để tránh phụ thuộc vào Trung Quốc, Việt Nam đã gia nhập Hiệp định đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), gồm 12 quốc gia, với các điều khoản yêu cầu chính phủ giảm can thiệp vào nền kinh tế. Việt Nam cũng ký nhiều hiệp định thương mại với Liên minh châu Âu (EU), Hàn Quốc và các nước láng giềng tại Đông Nam Á.
Các công ty quốc tế đang dần nhận ra họ sẽ hưởng lợi khi đặt nhà máy tại một quốc gia châu Á có thuế xuất khẩu sang các thị trường lớn phương Tây thấp. Đó là một phần lý do cho lượng vốn đầu tư nước ngoài đang đổ vào Việt Nam gần đây.
Xuất khẩu dệt may được cho là một trong những lĩnh vực sẽ hưởng lợi lớn nhất sau khi Việt Nam gia nhập TPP. Giới quan sát cũng kỳ vọng Việt Nam sẽ trở thành môi trường kinh doanh công bằng và minh bạch hơn cho doanh nghiệp nước ngoài.
Chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan cho biết các hiệp định thương mại là cơ hội rất lớn với sự phát triển của Việt Nam. Tuy nhiên, chúng có thể trở nên lãng phí nếu các công ty trong nước không tăng được hiệu suất và phần lớn lợi ích sẽ về tay người nước ngoài.
Chính phủ dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế 5 năm tới sẽ vào khoảng 6,5-7%. Tốc độ này năm ngoái đạt 6,7%.
Rất nhiều doanh nghiệp nhỏ đang kỳ vọng vào một môi trường kinh doanh mà tư nhân không bị quốc doanh lấn át, đồng thời có nhiều cơ hội hơn tại Việt Nam cũng như nước ngoài.
Công ty gia đình của Luong Van Huy đã sản xuất đồ gốm qua 4 thế hệ tại Bát Tràng. Sau các thành công ban đầu nhờ xuất khẩu hồi thập niên 90, việc kinh doanh bắt đầu gặp khó sau khủng hoảng tài chính 2009. Doanh thu tại thị trường nước ngoài đã giảm từ đỉnh 1 triệu USD xuống còn 300.000 USD một năm.
"Tôi có thể cảm nhận rõ ràng ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu. Trước đây, tôi thi thoảng còn không đáp ứng được nhu cầu của khách hàng nước ngoài. Nhưng hiện tại, doanh thu từ xuất khẩu đã giảm tới 80% và tôi phải tập trung nhiều hơn vào thị trường trong nước", Huy nói. Ông kỳ vọng các lãnh đạo mới sẽ áp dụng nhiều chính sách kinh tế "mở cửa thị trường hơn nữa cho doanh nghiệp".
Adam Sitkoff - Giám đốc Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam cho rằng việc cần kíp hơn bây giờ là phải giải quyết các vấn đề như nợ xấu ngân hàng, và đảm bảo chính phủ đóng vai trò trọng tài, hơn là người tham gia trong nền kinh tế.
"Hy vọng chúng ta sẽ thấy tốc độ cải tổ nhanh hơn, chứ không phải chậm đi. Vì xét đến cùng, đây mới là việc sẽ giúp 93 triệu dân có lựa chọn hàng hóa tốt hơn, chất lượng cao hơn, giá thấp hơn và nhiều cơ hội hơn cho con cái họ", ông cho biết.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

