Nam giới ám ảnh chuyện 'trên bảo dưới không nghe'
Tình trạng rối loạn sinh lý xảy ra với nam giới ở nhiều độ tuổi, vùng miền, khiến họ khổ sở, thậm chí rơi vào khủng hoảng.
Những thói quen khiến nam giới 'yếu' đi  /  Tăng 'phong độ' sai cách nam giới dễ gặp biến chứng tim mạch
Chỉ trong ngày 4/1, gần 1.000 câu hỏi của độc giả VnExpress được chuyển tới 4 chuyên gia trong chương trình tư vấn "Rối loạn sinh lý nam giới". Một nửa trong đó chia sẻ về những triệu chứng đang gặp của rối loạn cương, giảm ham muốn. Anh Phạm Phúc ở TP HCM bộc bạch: “Tôi năm nay 48 tuổi, đã mấy năm qua sức khỏe sa sút và chuyện vợ chồng kém đi rất nhiều. Tôi vô cùng lo lắng, xin các chuyên gia tư vấn giúp tôi cách chữa trị”.
Rối loạn cương là nỗi ám ảnh của nhiều nam giới hiện nay
Nhiều nam giới ở độ tuổi trẻ hơn cũng gặp cảnh ngộ tương tự. Anh Trần Cảnh ở Đà Nẵng năm nay 38 tuổi, mới cưới vợ được 2 tuần nhưng rơi vào tình trạng rối loạn cương, khiến anh cảm thấy không đủ tự tin để gần gũi vợ. Một bạn đọc khác là anh Lê Khánh ở TP HCM, mới 33 tuổi. Khi gần phụ nữ anh cũng có cảm giác hưng phấn, nhưng sau phần dạo đầu thì anh không thể tiếp tục.
Theo Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Văn Hinh - Phó Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam, tình trạng nam giới mắc chứng rối loạn cương khá phổ biến. Số liệu bác sĩ cung cấp cho thấy, cứ 100 nam giới trên 30 tuổi thì có đến 30 người bị rối loạn cương và một nửa trong số này bị ở mức nghiêm trọng. Bệnh lý thường biểu hiện ở 4 khía cạnh: không có ham muốn, có ham muốn nhưng không thể giao hợp, cương không đúng lúc hoặc chỉ được thời gian ngắn.
Theo Phó giáo sư Hinh, có 4 nhóm nguyên nhân lớn gây ra rối loạn cương. Nguyên nhân đầu tiên là nồng độ Testosterone giảm. Đây là nguyên nhân hay gặp nhất vì ở nam giới, ham muốn tình dục bắt đầu bằng việc hormon nam kích thích thần kinh giải phóng nitric oxit làm giãn cơ ở dương vật, tăng lưu lượng máu cần thiết cho sự cương cứng. Nguyên nhân thứ 2 xuất phát từ bệnh tâm lý - tâm thần - gây tăng hormone cortisol và adrenalin ức chế sản xuất hormon nam. Nguyên nhân thứ 3 liên quan đến bệnh thần kinh xảy ra khi có phẫu thuật làm ảnh hưởng đến các dây thần kinh liên quan đến vấn đề cương cứng. Nguyên nhân thứ 4 là ảnh hưởng bởi các bệnh mạn tính, như bệnh tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường, suy thận...
Để đối phó với tình trạng rối loạn cương, nhiều nam giới đã tự tìm đến những sản phẩm kích thích nhất thời. Thạc sĩ, bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng (Trưởng khoa Nam học bệnh viện Bình Dân, TP HCM) cảnh báo, việc sử dụng các sản phẩm cường dương cấp tốc nên hết sức cẩn trọng, chỉ được dùng trong một số ít trường hợp đặc biệt và phải có chỉ định của bác sĩ.
Theo các chuyên gia, vì Testosterone có vai trò quyết định, chi phối mạnh mẽ sự ham muốn tình dục do vậy, biện pháp hiệu quả, an toàn cho vấn đề này là bên cạnh việc duy trì chế độ tập luyện, lối sống, dinh dưỡng khoa học, tránh rượu bia, thuốc lá nam giới cần duy trì nồng độ Testosterone trong máu ổn định.
Công thức Platinum (có trong sâm Alipas Platinum) tác động kép vào Luteinizing và tinh hoàn, tăng cường sản sinh Testosterone nội sinh, cải thiện hiệu quả rối loạn cương.
Phó giáo sư Trần Văn Hinh cho biết, Testosterone trong máu thấp thường có 2 lý do tinh hoàn hoạt động nhiều, bị xơ hóa, lão hóa hoặc trục dưới đồi - tuyến yên chỉ đạo tinh hoàn sản xuất Testosterone bị trục trặc. Gần đây, các nhà khoa học Mỹ đã phát minh ra công thức Platinum kết hợp Eurycoma Longifolia (LE:100) và các thảo dược đặc hiệu, vừa tác động vào tinh hoàn, vừa tác động vào trục dưới đồi, tuyến yên làm tăng sản sinh Luteinizing hormone, từ đó khởi phát và thúc đẩy quá trình sinh tổng hợp Testosterone ở tinh hoàn một cách trơn tru, liên tục. Đây được cho là phương pháp Testosterone nội sinh, hiệu quả và an toàn, giúp cải thiện rối loạn cương.
Từ ngày 4/1-9/1/2016, 4 chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe nam giới sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress các giải pháp phòng ngừa và điều trị bệnh Rối loạn sinh lý nam giới.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

