Quán cà phê trang trí nhiều đồ vật cũ ở Đà Lạt
Bạn sẽ dễ dàng tìm thấy những món đồ xưa cũ nhưng rất đỗi thân quen ở mọi góc ngách của quán cà phê Bicycle Up.
Quán cà phê trong hẻm nhỏ ở Đà Nẵng   /   Quán cà phê mang dấu tích chiến tranh ở cố đô Huế
Nép mình ở cuối con dốc Trương Công Định, Bicycle Up gây ấn tượng với thực khách bởi những hình grafitti bụi bặm cùng chiếc xe đạp cổ được đặt ngay lối vào con hẻm nhỏ trước quán.
Nếu bạn là một người thích lang thang cà phê để đọc những cuốn sách hay, để chia sẻ đam mê nhiếp ảnh hay chỉ đơn giản là tìm một nơi yên tĩnh thì không gian Bicycle Up là nơi bạn nên thử ghé qua.
Quán được chia nhiều không gian khác nhau, mỗi không gian có một cách bày trí riêng. Hầu hết, trang trí của quán đều tận dụng những đồ dùng cũ không còn sử dụng được nữa.
Bức tường bên trong quán là một mặt tròn bằng gỗ được đính nhiều đồ vật khác nhau như: cây đàn, điện thoại, đĩa nhạc, máy ảnh... Tuy không theo một trật tự nào nhưng cách sắp xếp này lại hài hòa, mang đến cho nhiều người cảm giác hoài niệm về thời gian khi nhìn vào đó. Những hoài niệm ấy bắt nguồn từ những vật dụng rất đỗi thân quen, từng hiện hữu trong suốt những tháng năm quá khứ trong nhiều gia đình Việt.
Nhiều thực khách cho biết chính cách trang trí xưa cũ này, Bicycle Up khiến nhiều người cảm thấy ấm cúng, gần gũi như đang ở đâu đó trong một căn phòng nhỏ chứ không phải là quán cà phê bình thường.
Thực đơn của quán khá đa dạng với nhiều loại nước uống khác nhau với giá dao động từ 30.000 đồng. Quán cũng phục vụ một số món ăn như: bánh ngọt, bánh khoai tây, bánh cà rốt... Các món ăn này đều do người nhà của chủ quán chế biến.
Khách đến quán thường chọn vị trí ngồi bên trong, nơi luôn được phủ một màu vàng dịu nhẹ của những chiếc bóng đèn đặt trong chiếc lồng bí ẩn và một chiếc xe đạp treo trên trần nhà. Bạn cũng có thể chọn vị trí ngồi trước quán, trên chiếc bàn gỗ để có thể ngắm dòng xe tấp nập ngược xuôi.
Quán không chỉ là địa chỉ quen thuộc của giới trẻ thành phố, mà nhiều du khách cũng chọn nơi này là điểm nghỉ chân. Đôi khi trong phút ngẫu hứng, nhiều thực khách cũng chơi vài bản ghi-ta để phục vụ mọi người trong quán.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

