Nữ sinh con nhà giàu bị ép đưa tiền, vàng suốt 4 năm
Thảo khống chế con gái chủ tiệm vàng, liên tục bắt đưa tiền, vàng trang sức, mua xe đạp điện, iPhone cho mình.
Nghi can Trương Thị Thảo.
Công an tỉnh Hưng Yên sau hơn một tháng điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án,  tạm giam Trương Thị Thảo (21 tuổi, trú huyện Tiên Lữ) về hành vi cưỡng đoạt tài sản của nữ sinh Nguyễn Thu Trang trong nhiều năm.
Theo công an, bố mất sớm, mẹ đi bước nữa, được người bác cưu mang nhưng Thảo không chăm ngoan mà thường xuyên tụ tập chơi bời. Trong những lần sang xã Hồng Quang chơi, Thảo thấy Trang là con gia đình kinh doanh vàng bạc giàu có trong vùng nhưng không đua đòi, hiền lành, nhút nhát nên nảy sinh ý định bắt nạt.
Năm 2012, Trang (học lớp 9) đã bị Thảo cùng một số người chặn đường, dựng chuyện đánh em mình để dằn mặt, doạ dẫm. Thảo doạ nếu không muốn bị ăn đòn và mách gia đình, Trang phải cống nộp tiền, vàng và những món đồ đắt tiền như xe đạp điện, điện thoại iPhone đời mới...
Theo cảnh sát, do lo sợ, trong suốt 4 năm Trang đã âm thầm lấy trộm rất nhiều tiền, vàng của bố mẹ đưa cho Thảo. Riêng tiền mặt, Trang khai lần ít nhất là 2 triệu, nhiều nhất 20 triệu đồng.
Ngày 28/2, Thảo nhắn tin đe dọa, yêu cầu Trang đưa tiếp 40 triệu đồng và một số trang sức bằng vàng nếu như không muốn mất mạng. Không thể đáp ứng được nữa, Trang trình báo cơ quan công an. Công an tỉnh Hưng Yên bắt quả tang Thảo đang nhận 20 triệu đồng cùng nhiều dây chuyền vàng.
Khai tại cơ quan điều tra, Thảo ước tính đã chiếm đoạt của Trang lên đến 300 triệu đồng tiền mặt.
  Bạn có thể quan tâm
bảo kê nữ sinh bị tống tiền chủ tiệm vàng trấn lột tiền của học sinh cưỡng đoạt tài sản vàng trang sức xe đạp điện điện thoại iPhone
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

