Mở hộp Gear S2 - đồng hồ thông minh mặt tròn đầu tiên của Samsung
Nhìn từ xa, Gear S2 trông như đồng hồ đeo tay thể thao thông thường, nhưng lại kết nối được điện thoại, Internet và có nhiều tính năng phong phú.
Đồng hồ thông minh thế hệ mới của Samsung Gear S2 sẽ được bán chính hãng ở Việt Nam từ 20/11 với giá 6,5 triệu đồng. So với các mẫu Gear trước đó, S2 có kiểu dáng đẹp mắt, giống đồng hồ thật hơn. Sản phẩm được sản xuất tại Việt Nam và có hộp đựng đi kèm như một chiếc đồng hồ đắt tiền thông thường.
 
Đây là mẫu đồng hồ thông minh đầu tiên của Samsung được trang bị màn hình cảm ứng mặt tròn. Với nhiều mặt đồng hồ được thiết kế đẹp và màn hình Amoled 360 x 360 pixel sắc nét, khi đeo tay, Gear S2 trông như đồng hồ thông thường. 
 
Ngoài phiên bản Gear S2 với dây cao su kiểu dáng thể thao, Samsung còn có thêm mẫu Gear S2 Classic với dây da thật trông giống đồng hồ thời trang. Cả hai có tính năng và cấu hình giống nhau nhưng mẫu Classic đắt hơn 1 triệu đồng.
 
Vỏ làm từ kim loại với chất lượng hoàn thiện tốt, các chi tiết nhỏ đều trông sắc sảo. Mặt dưới có cảm biến nhịp tim và hỗ trợ sạc không dây. Đồng hồ có thể chống nước với tiêu chuẩn IP68.
 
Hai dây đeo cao su của Gear S2 có thể tháo rời dễ dàng bằng chốt giữ. Với thiết kế này, người dùng sẽ khó tự chế và thay dây cho đồng hồ của Samsung, thay vào đó nên mua sẵn phụ kiện của hãng.
 
Phụ kiện đi kèm với đồng hồ thông minh Gear S2 bao gồm một đế sạc không dây, một củ sạc chân microUSB như điện thoại và một bộ dây cỡ nhỏ hơn (S) bộ dây đeo mặc định đã được gắn sẵn vào đồng hồ.
 
Pin của Gear S2 tốt khi cho thời gian sử dụng liên tục tới 2 ngày, nếu để chế độ màn hình luôn hiển thị. Tắt chế độ này, pin 250 mAh còn hoạt động tiết kiệm hơn. Khi về mức pin yếu, đồng hồ cũng có chế độ siêu tiết kiệm, dừng các tính năng thông minh nhưng vẫn hiển thị giờ.
 
Ngoài màn hình cảm ứng nhạy và chính xác, điểm mới và hay trên Gear S2 là vòng tròn xoay. Vòng xoay này dễ làm quen và đem lại trải nghiệm tốt, người dùng có thể lựa chọn ứng dụng, thao tác điều khiển nhanh và chính xác hơn so với cảm ứng.
 
Bên hông phải ở phía trên là phím Back còn bên dưới là phím Home. Ở giữa có micro. Gear S2 có thể nhập liệu bằng giọng nói, nhưng điểm tiện của nó là việc có thể sử dụng để ghi âm nhanh mà không cần đến điện thoại.
 
Gear S2 chạy hệ điều hành Tizen, nó kết nối với điện thoại Android (từ KitKat 4.4 trở lên) để đồng bộ thông báo, thực hiện cuộc gọi, nhận và gửi tin nhắn. Ngoài ra, người dùng còn có thể kiểm tra sức khoẻ như đo nhip tim, theo dõi bước chân, hoạt động và cài thêm nhiều phần mềm riêng nữa, ví dụ trò chơi.
 
Gear S2 cũng sở hữu kết nối Wi-Fi, Samsung và các nhà phát triển hiện cung cấp cho mẫu đồng hồ thông minh này khá nhiều ứng dụng. Với kết nối mạng, người dùng có thể đọc tin tức ngay trên đồng hồ.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

