Lựa chọn môi trường học tiếng Anh cho trẻ
Phụ huynh luôn mong tìm cho con mình một lớp học tiếng Anh vừa hấp dẫn, vừa mang lại hiệu quả cao.
Lợi ích khi cho trẻ học tiếng Anh sớm   /   Chiến lược ôn IELTS hợp lý
Từ ngày 4/5, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Trung tâm Anh ngữ AMA mở chuyên trang "Học tiếng Anh", cung cấp kiến thức bổ ích qua các bài viết về xu hướng, kỹ năng, kinh nghiệm học và làm việc bằng tiếng Anh. Độc giả gửi câu hỏi tại đây .
Tham gia lớp học thử không chỉ giúp các em biết được có hứng thú với môi trường học hay không mà còn giúp phụ huynh tránh được tình trạng lãng phí tiền học vào những nơi không phù hợp với bé. Khi cảm thấy thích thú, trẻ sẽ tự giác học và đạt được kết quả tốt hơn trong việc học.
Đội ngũ giáo viên bản xứ có trình độ
Tương tác nhiều với giáo viên nước ngoài có kỹ năng sự phạm tốt là cơ hội để trẻ tiếp xúc với cách thức phát âm, ngữ điệu ngay từ nhỏ. Với khả năng học hỏi cao ở giai đoạn này, việc này sẽ giúp các em rèn luyện được cách phát âm chuẩn xác.
Mô hình học linh hoạt, đa dạng
Mô hình học một kèm một với giáo viên bản xứ tạo điều kiện cho bé được học theo đúng trình độ và sở thích.
Bên cạnh mô hình lớp học truyền thống quen thuộc, phụ huynh có thể lựa chọn cho trẻ phương pháp học một kèm một với giáo viên nước ngoài. Cách học này giúp phát huy hiệu quả tương tác và hình thành tư duy phản biện. Từ đó, bé trở nên tự tin và hoạt ngôn hơn.
Trung tâm Anh ngữ AMA áp dụng mô hình Học chủ động "Active Learning" một giáo viên kèm một học sinh. Cách học này giúp giáo viên nắm bắt nhanh tâm lý, khả năng tiếp thu của trẻ để điều chỉnh bài học phù hợp.
Phương pháp dạy học sinh động
Các bé sẽ tiếp thu nhanh và nhớ lâu hơn khi được học những chủ đề yêu thích.
Cách dạy thuần lý thuyết thường không mang lại hứng thú cho các em. Chương trình học sinh động với giáo cụ trực quan, lồng ghép khéo léo những điều thú vị về thế giới xung quanh giúp bé tập trung vào việc học và đem lại kết quả tốt hơn. Việc trau dồi tiếng Anh qua các câu chuyện, trò chơi, bài hát... vừa đem lại vốn từ vựng phong phú, vừa giúp bé phản xạ nhanh trong giao tiếp.
Cơ sở vật chất đầy đủ
Cơ sở vật chất cũng là một trong những yếu tố làm nên một môi trường học hiệu quả. Phòng học được trang trí sinh động, bắt mắt, phù hợp với từng lứa tuổi sẽ tạo nguồn cảm hứng cho trẻ và môi trường học thuận lợi và thoải mái cho các em.
Tham gia mô hình Active Learning của hệ thống trung tâm Anh ngữ AMA, học viên sẽ có cơ hội học một kèm một cùng giáo viên bản xứ và chủ động thời gian đến lớp. Phương pháp này giúp các em được học theo đúng năng lực và sở thích, luyện cách phát âm chuẩn ngay từ đầu.
Nhân dịp "Vui trung thu - Mừng tựu trường", AMA triển khai chương trình tặng 2 giờ học thử, ưu đãi học phí 20-40%. Chương trình áp dụng cho học viên mới đăng ký các lớp tiếng Anh mẫu giáo, thiếu nhi và thiếu niên từ ngày 6/9 đến 30/9. Tìm hiểu và đăng ký  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

