Tỷ phú Chính Chu rời Blackstone
Doanh nhân gốc Việt năm nay 49 tuổi, là thành viên kỳ cựu của Tập đoàn Đầu tư Tài chính Blackstone (Mỹ).
Tập đoàn của tỷ phú Việt chuẩn bị IPO 'khủng' cho Hilton  /  Tỷ phú Chính Chu rút khỏi thương vụ Dell
Theo thông báo của CEO Steve Schwarzman, ông Chính Chu rời công ty vì "muốn khám phá những thách thức mới", trong đó có cả mảng phi lợi nhuận. Ông Chu sẽ tiếp tục hoạt động đầu tư của mình thông qua một công ty tư vấn tài chính, và sẽ vẫn làm cố vấn cấp cao cho Blackstone.
"Tôi vẫn còn nhớ đã tuyển Chinh từ Salomon Brothers. Khi đó, cậu ấy mới ra trường hơn một năm. Chính có tham vọng giành chiến thắng mãnh liệt, đạo đức tốt, thông minh và dũng cảm. Đây là tin đáng tiếc với cá nhân tôi và cả công ty", ông nói.
Chính Chu (ngoài cùng bên trái) đã chỉ đạo nhiều thương vụ cho Blackstone. Ảnh: CMS
Chu cùng gia đình rời Việt Nam sang Mỹ năm 1975. Đến năm 1990, ông gia nhập Blackstone và trở thành thành viên cốt cán 10 năm sau đó. Ông từng công tác 2 năm tại châu Á, sau đó quay về Mỹ.
Công việc của Chính Chu tại đây là giám sát các thương vụ mua lại trong mảng hóa chất, y tế, tài chính và công nghệ. Ông từng chỉ đạo mua lại Ondeo Nalco (trị giá 4,2  tỷ USD), Celanese (3,8 tỷ USD), SunGard Data Systems (11 tỷ USD) và Catalent Pharma Solutions (3,3 tỷ USD).
"Chu là chiến lược gia đẳng cấp thế giới. Ông ấy thẳng thắn và chân thật, là người mang lại văn hóa cho công ty chúng tôi", Joe Baratta - Giám đốc Cổ phần tư nhân tại Blackstone cho biết.
Trong thương vụ Blackstone muốn mua Dell năm 2013, Chu cũng là người chỉ huy, dù sau đó công ty này đã rút lui. Dell cuối cùng được mua lại bởi chính nhà sáng lập - Michael Dell và Silver Lake Management.
Chu cũng là nhà từ thiện nổi tiếng. Ông là người đồng sáng lập Vietnam Relief Effort – một tổ chức phi lợi nhuận góp tiền xây trường học, chăm sóc y tế cho cựu binh và đào tạo bác sĩ Việt Nam.
Blackstone thành lập năm 1985 bởi Schwarzman và Peter G. Peterson. Công ty quản lý 334 tỷ USD. "Điều đáng chú ý ở Blackstone là văn hóa và nguyên tắc ở đây vẫn không thay đổi từ ngày tôi vào. Đây là môi trường tốt với người tài và luôn tập trung vào những chuẩn mực cao nhất", Chính Chu cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

