'Cô dâu 8 tuổi' giảm thời lượng phát sóng vì sản xuất không kịp
Tại Việt Nam, bộ phim có độ dài kỷ lục chỉ còn lên sóng một tập một ngày thay vì hai tập như trước kia.
'Cô dâu 8 tuổi' mang bầu sau hơn 800 tập phim  /  Phim 'Cô dâu 8 tuổi' chiếu phần 7 tại Việt Nam
Đơn vị phát hành phim Cô dâu 8 tuổi tại Việt Nam thông báo lý do của việc giảm số lượng tập phim lên sóng do phía cung cấp của Ấn Độ sản xuất không kịp tiến độ phát sóng. 
Hiện phim Cô dâu 8 tuổi đã phát sóng tới phần 9 tại Việt Nam với hơn 800 tập (45 phút/tập). "Tiến độ này nhanh gấp gần sáu lần so với bản gốc của Ấn Độ (20 phút/tập). Đoàn phim vẫn đang bấm máy những tập tiếp theo nhưng sự chênh lệch thời lượng khiến đơn vị sản xuất không kịp đáp ứng nhu cầu của khán giả Việt Nam", đại diện đơn vị phát hành Cô dâu 8 tuổi giải thích. 
Sau khi diễn viên đóng vai cô dâu Anandi ở phần 9 bỏ vai, kịch bản phim được khai thác theo hướng khác. Con gái của Anandi là Nimboli được đẩy lên thành nữ chính. Diễn viên kiêm người mẫu Mahhi Vij được chọn đóng vai Nimboli trưởng thành.
Khi diễn viên Toral Rasputra (vai Anandi) bỏ vai vì phim quá dài, con gái của "Cô dâu 8 tuổi" được đẩy lên thành nhân vật chính. 
Lên sóng truyền hình Việt từ tháng 11/2014, bộ phim Cô dâu 8 tuổi (nhan đề gốc là Balika Vadhu - Kachchi Umar Ke Pakke Rishte) tạo hiệu ứng từ khán giả thuộc nhiều thế hệ. Trong khi các bà, dì, mẹ và giới nội trợ đợi theo dõi phim mỗi tối, không ít người xem chỉ trích bộ phim có độ dài kỷ lục này.
Phim được xây dựng dựa trên câu chuyện có thật và lấy bối cảnh ở vùng nông thôn bang Rajasthan, miền Tây Bắc Ấn Độ. Cốt truyện kể về bé gái Anandi thông minh và xinh xắn nhưng sớm trở thành nạn nhân của tục tảo hôn - lấy chồng từ năm 8 tuổi. Trong quá trình trưởng thành, cô dâu bé nhỏ phải đối mặt với những lễ nghi áp đặt trong gia đình đa thế hệ đầy sóng gió. Càng về sau, cốt truyện càng mở rộng biên giới sang nhiều mảng đề tài khác khác như nạn giết người vì danh dự ở quốc gia này.
Cảnh trong phim "Định mệnh".
Để bù vào khung giờ trống, đơn vị này tiếp tục khai thác các phim tâm lý tình cảm Ấn Độ để phục vụ khán giả. Bộ phim sắp chiếu mang tên Định mệnh được nhà phát hành dự báo có số tập dài hơn cả phim Cô dâu 8 tuổi. Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Govarshanram Tripathi, xoay quanh câu chuyện tình yêu và sự giằng xé của những người trẻ khao khát thể hiện mình khi đối mặt với định kiến xã hội. Định mệnh lên sóng từ ngày 1/6. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

