Ngành thép Trung Quốc rơi vào khủng hoảng
Nhu cầu trong nước đi xuống, giá giảm, trong khi nhà băng lại thắt chặt cho vay đang khiến nhiều hãng thép tại đây thua lỗ nặng.
Kinh tế Trung Quốc ngày càng méo mó  /  Nhập khẩu thép gần 3 tỷ USD
Sau hàng thập kỷ tăng trưởng, ngành thép Trung Quốc đang lâm vào tình trạng khó khăn chưa từng thấy, khi nhu cầu trong nước sụt giảm do kinh tế tăng trưởng chậm lại và ngành bất động sản đi xuống. Giá thép và quặng sắt lao dốc đã khiến các nhà máy nước này phải đổ xô tìm kiếm cơ hội ở nước ngoài, Bloomberg cho biết.
Ông Zhu Jimin – Phó chủ tịch Hiệp hội Sắt Thép Trung Quốc (CISA) nhận xét nhu cầu trong nước đang đi xuống, các nhà băng thì thắt chặt cho vay và các công ty ngày càng thua lỗ nặng. Đây chính là câu trả lời cho bất kỳ ai còn nghi ngờ về mức độ khủng hoảng trong ngành công nghiệp thép lớn nhất thế giới.
"Tốc độ cắt giảm sản xuất chưa tương xứng với giảm cầu, khiến tình trạng dư cung ngày càng trầm trọng. Dù Trung Quốc đã hạ lãi suất rất nhiều lần, các công ty thép cho biết chi phí đi vay thực tế của họ lại tăng lên", Zhu tiết lộ trong một sự kiện hôm qua tại Bắc Kinh.
Giá thép Trung Quốc đã giảm 60% trong 3 năm qua. Ảnh: Bloomberg
Các nhà máy thép Trung Quốc đóng góp tới nửa sản lượng toàn cầu. Tuy nhiên, Chủ tịch Shanghai Baosteel - Xu Lejiang tuần trước cho biết sản lượng thép Trung Quốc có thể giảm 20%, nếu kịch bản tại châu Âu, Mỹ và Nhật Bản lặp lại tại nước này. Shanghai Baosteel hiện là hãng thép lớn nhì nước về sản lượng.
"Nhu cầu thép tại Trung Quốc đang giảm với tốc độ chưa từng có, khi tăng trưởng trong nước chậm lại. Nhu cầu đi xuống cũng khiến các hãng thép phải hạ giá để cạnh tranh giành hợp đồng", Zhu cho biết.
Các nhà máy quy mô lớn và trung bình nước này đã lỗ tổng cộng 28,1 tỷ NDT (4,4 tỷ USD) trong 9 tháng đầu năm, theo số liệu từ CISA. Nhu cầu thép tại Trung Quốc cũng co lại 8,7% trong tháng 9 so với cùng kỳ năm ngoái. Còn giá thép nước này đã giảm 60% từ năm 2012.
Chính phủ Trung Quốc đã phải đóng cửa nhiều khu công nghiệp, khi các ngành công nghiệp nặng dần suy yếu do nhu cầu giảm và đầu tư quá mức. Họ cũng muốn lái nền kinh tế theo một hướng mới, tập trung và tiêu dùng, dịch vụ và công nghệ.
Các dấu hiệu khó khăn của doanh nghiệp thép đang ngày một nhiều lên. Tháng này, Angang Steel cảnh báo có thể lỗ trong quý III do giá thấp và tỷ giá không thuận lợi. Giá cổ phiếu hãng này trên sàn Hong Kong (Trung Quốc) đã mất hơn một nửa trong năm nay. Tuần trước, Sinosteel - một hãng kinh doanh thép quốc doanh cũng không thể trả lãi cho số trái phiếu đáo hạn năm 2017.
Sản lượng thép thô tại Trung Quốc đã giảm 2,1% xuống 608,9 triệu tấn trong 9 tháng đầu năm nay. Trong khi đó, xuất khẩu tăng 23% lên 83,1 triệu tấn.
Tháng trước, Citigroup đã cảnh báo các hãng thép Trung Quốc đang đối mặt với tình trạng khó khăn chưa từng có, và phần lớn đang thua lỗ. Tháng này, Macquarie Group cũng đưa ra nhận định tương tự.
"Huy động vốn vẫn đang là vấn đề cấp bách, do các ngân hàng thắt chặt cho vay ngành thép. Rất nhiều hãng thép than thở khó gia hạn khoản vay, hoặc thậm chí bị đề nghị tăng lãi suất", ông Zhu cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

