Trốn sư tử, linh dương bị hà mã dìm chết
Trong lúc cố gắng tránh xa những con sư tử trên bờ, một con linh dương ở công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, chật vật di chuyển giữa bùn lầy và bị hà mã to lớn dìm chết.
Đầu tháng 8, Marelise Retief, một người cắm trại ở công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, chứng kiến cái chết của con linh dương trên đường qua đầm nước Girivana để ăn sáng. Khi Retief và mẹ tiến đến con đập gần đó, họ trông thấy hai con sư tử đực đang nằm trên bờ cát. 
 
Trong lúc Retief đang chụp ảnh những con sư tử, người mẹ bất ngờ phát hiện một con linh dương châu Phi nhỏ bị kẹt giữa bùn lầy. Đó là lý do cặp sư tử không rời mắt khỏi đầm nước.
 
Theo Retief, con linh dương có thể bị sư tử phục kích từ phía sau khi đang uống nước và hoảng sợ lao xuống bùn. Nó cố gắng hết sức để bơi trên mặt nước và trở nên đuối sức. Một trong hai con sư tử đứng dậy uống nước và đi vòng quanh để tìm cách tiếp cận linh dương. Nó tìm thấy con đường ngắn nhất nhưng con linh dương ngày càng lún sâu xuống bùn, cách xa sư tử.
 
Hai con hà mã ngày càng thu hẹp khoảng cách với linh dương. Rồi con mẹ tấn công linh dương, ngoạm chặt cơ thể nó và hất tung khỏi mặt nước.
 
Con linh dương nằm yên bất động. Khi mẹ con Retief tưởng con vật đã chết, hà mã mẹ lại hất văng cơ thể nó một lần nữa. 
 
Con linh dương rơi xuống nước, đầu chìm dưới bùn trong khi hai chân vẫn nhô lên động đậy. Sau khoảng 10 giây, con vật thôi cử động. Hà mã con bơi ra xa, bỏ lại con mẹ nhìn chằm chằm linh dương trước khi bỏ đi.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

