Các bệnh  
Bé gái mắc bệnh lạ khiến ai hôn cũng bị 'cháy' môi
Brave Brooke Masson 4 tuổi bị xơ nang phổi khiến làn da có vị mặn chát đến mức những người hôn bé có cảm giác bỏng rát.
Người mẹ tên là Emma Robinson sống tại Aberdeen, Scotland, Anh, kể trên Health: “Con tôi mắc chứng bệnh này khi mới được hơn 2 tuần tuổi. Hai vợ chồng thật sự sốc và đau đớn khi các bác sĩ thông báo bé bị căn bệnh quái ác. Đó là khoảng thời gian khó khăn, giống như cơn ác mộng ập xuống gia đình”.
Mắc bệnh hiểm nghèo nhưng bé Brave luôn nở nụ cười tươi như hoa. Ở em toát lên một khát vọng sống mãnh liệt khiến nhiều người kinh ngạc và xúc động. Suốt 4 năm điều trị trong đau đớn, thiên thần bé nhỏ vẫn chịu đựng và ít khi quấy khóc. Đến nay em đã trải qua 51 tuần trong bệnh viện, dùng tới hơn 30 loại thuốc mỗi ngày để chống chọi với bệnh tật. Trong số đó, khoảng 20 viên thuốc có tác dụng bổ sung chức năng của tuyến tụy, tiêu hóa thức ăn. Em cũng được tiêm thuốc mỗi ngày.
Mỗi sáng Brave trải qua 15 phút tập vật lý trị liệu. Đây là khoảng thời gian vô cùng khó khăn, bởi bé rất khó thở. Các bác sĩ phải đắp cho bệnh nhi một chiếc mặt nạ giúp đường thở thông thoáng hơn. Hằng ngày, trong khẩu phần ăn của Brave luôn được bổ sung một lượng muối khá lớn nhằm bù lại số muối bị đào thải qua đường mồ hôi. Do lượng muối trên da cô có rất nhiều nên ai hôn em cũng thấy bỏng rát môi.
Mẹ bé kể: “Khi bạn hôn con bé, đặc biệt là ở trán, da của nó lập tức đốt cháy đôi môi của bạn. Các bác sĩ nói rằng cơ thể Brave có tới 60% là muối. Brave còn quá nhỏ để thử nghiệm liệu pháp gene mới”.
Từ khi bé bị bệnh, bố mẹ phải nghỉ việc để chăm sóc con suốt 51 tuần liên tục. Chị Emma chia sẻ: “Con bé rất thích bơi lội nhưng chúng tôi không có cách nào đưa nó tới hồ bơi trong thời thiết lạnh lẽo thế này. Ước mơ của Brave là trở thành bác sĩ để chữa trị cho căn bệnh của chính mình. Khi nào trên môi nó cũng luôn nở nụ cười. Bác sĩ nói rằng bé có thể sống đến 19-25 tuổi, do đó tôi luôn trân trọng từng phút giây bên con”.
Hiện gia đình đưa Brave đi di lịch ở những nước có khí hậu nóng nhằm thúc đẩy quá trình chuyển hóa lượng muối trong cơ thể em nhanh hơn. Cặp vợ chồng trẻ cũng vận động mọi người giúp đỡ để cứu con mình khỏi căn bệnh quái ái. Hiện gia đình đã nhận được khoảng 5 nghìn USD quyên góp từ các gia đình, bạn bè, người thân… Bà mẹ trẻ nói: “Nếu không có sự giúp đỡ, quyên góp của mọi người, chúng tôi không thể làm được gì cho con bé cả”.
bệnh trẻ em
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

