Hội An cung cấp thuyết minh audio tại bảo tàng
Du khách đến Bảo tàng gốm sứ mậu dịch ở Hội An (Quảng Nam) sẽ lựa chọn một trong 3 ngôn ngữ và nghe thuyết minh hiện vật trưng bày bằng audio, một cách làm mới so với nghe người hướng dẫn truyền thống.
Hội An thất thu hơn 2 tỷ vì khách du lịch trốn vé   /   Đà Nẵng sẽ bêu tên cửa hàng dùng 'cò mồi' ép khách
Trung tâm Quản lý bảo tồn di sản văn hoá thế giới Hội An vừa đưa vào sử dụng thiết bị thuyết minh cầm tay audio guide tại Bảo tàng gốm sứ mậu dịch.
Theo đó, khi đến tham quan, du khách chỉ cần chọn một trong 3 ngôn ngữ Việt, Anh hoặc Nhật được tích hợp sẵn và nhập mã số tương ứng sẽ nghe được nội dung thuyết minh hiện vật trưng bày tại bảo tàng. Chi phí cho mỗi giờ sử dụng là một USD (khoảng 21.000 đồng).
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Chí Trung, Giám đốc Trung tâm trên cho biết, việc sử dụng thiết bị audio guide đã có nhiều nước trên thế giới sử dụng, tuy nhiên đây là lần đầu tiên được đưa vào bảo tàng tại Hội An.
Cổ vật được trưng bày tại Bảo tàng gốm sứ mậu dịch. Ảnh: dananghoian
"Việc đưa thiết bị này vào thuyết minh tại bảo tàng tạo sự thuận tiện cho du khách, nhất là những khách đi lẻ. Rất nhiều du khách có nhu cầu được tìm hiểu về các cổ vật, hiện vật, báu vật của Việt Nam, việc sử dụng thiết bị này giúp họ chủ động nắm bắt thông tin", ông Trung cho hay.
Hiện tại bảo tàng lưu giữ, trưng bày trên 450 hiện vật gốm, sứ có niên đại từ thế kỷ 8 đến thế kỷ 18. Hầu hết các hiện vật là gốm, sứ mậu dịch có nguồn gốc từ Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Việt Nam… 
Du khách sẽ bất ngờ khi được tìm hiểu những vật dụng làm bằng gốm sứ lâu đời, có thiết kế, màu sắc đơn giản nhưng tinh tế. Bảo tàng mở cửa từ 7h đến 21h vào tất cả các ngày trong tuần, riêng ngày 15 hàng tháng đóng cửa.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An
Dù có một số điều nhỏ nhặt làm Michael bối rối nhưng tất cả đã bị xóa nhòa trước vẻ đẹp động lòng người của Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

