Cô gái Nga mặc giáp đi xuyên bãi mìn phát nổ
Cô gái Nga được mệnh danh "Kẻ hủy diệt" sau video cho thấy cảnh cô mặc áo giáp đi qua những quả mìn phát nổ. 
Bóng hồng cầm súng trong quân đội Nga   /   Putin: 'Đừng ai ảo tưởng giành ưu thế trước quân đội Nga'
Loại áo giáp mới do Viện nghiên cứu Cơ khí Chính xác Nga chế tạo, phục vụ quân đội Nga, Sputnik hôm qua đưa tin. Trong video, cô gái với bộ giáp trắng đi qua bãi mìn mà không bị thương tổn. Áo giáp giúp cô gái chống chịu được sức ép từ các vụ nổ và mảnh đạn.
Trên trang Facebook cá nhân, Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin, người phụ trách ngành công nghiệp quốc phòng nước này, cho biết, các "cỗ máy hủy diệt" không thể so sánh với năng lực của quân đội Nga. Bằng chứng là cô gái vẫn an toàn khi mặc giáp.
Ông Rogozin ám chỉ siêu phẩm phim hành động The Terminator (Kẻ hủy diệt) của Hollywood, nội dung đề cập những cỗ máy giết người đến từ tương lai. "Nếu một cô gái còn có thể làm vậy, hãy tưởng tượng về các chàng trai của chúng ta", ông Rogozin nói.
Theo RT, bộ giáp trong video là Ratnik, gồm 40 thiết bị khác nhau như áo khoác ngụy trang, áo giáp, mũ, bộ bảo vệ chân, vai, hông, thiết bị liên lạc, kính ngắm, với tổng khối lượng khoảng 20 kg. Nó có khả năng bảo vệ binh sĩ khỏi các mảnh lựu đạn, mảnh pháo cũng như chống cháy trong một thời gian ngắn.
Mũ chống đạn đa lớp và áo khoác chống đạn Ratnik có khả năng chặn được đạn AK-74 và đạn súng bắn tỉa. Ratnik lần đầu ra mắt công chúng vào triển lãm hàng không MAKS-2011. Tuy nhiên Nga vẫn chưa công bố thời gian cụ thể biên chế áo giáp Ranik trong quân đội.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

