Vẻ đẹp ma mị của nơi nằm tận cùng thế giới
Patagonia được mệnh danh là “vùng đất tận cùng của trái đất”. Khu vực này được bao quanh bởi những huyền thoại, sự cô đơn, bình yên và cả sự bí ẩn.
 
Cả thế giới vẫn luôn phải sững sờ trước vẻ đẹp cuốn hút khó lòng lý giải được của miền đất Panagonia. Đây cũng chính là lý do khiến Andy Lee - một nhiếp ảnh gia người Anh đã không ngại nhọc nhằn tìm đến miền đất khắc nghiệt nhất của Chile để tác nghiệp. Lee đã bắt được những hình ảnh chân thực nhất bằng kỹ thuật chụp ảnh hồng ngoại điêu luyện.
Là nơi sinh sống từ năm 10.500 trước Công nguyên với sự tồn tại của nhiều nền văn hóa khác nhau và những dòng người di cư liên tiếp, nhưng miền đất cổ Patagonia chỉ được thế giới biết đến từ thế kỷ 16 trong chuyến đi của nhà thám hiểm người Bồ Đào Nha, Magellan. 
 
Patagonia là một khu vực địa lý bao gồm phần cực nam của Nam Mỹ. Khu vực này nằm ở Argentina và Chile, bao gồm phần phía nam của dãy núi Andes chạy dọc phía tây nam tới Thái Bình Dương và chạy dọc phía đông nam qua sông Corolado tới Carmen de Patagones ra Đại Tây Dương. Về phía tây, nó bao gồm lãnh thổ Valdivia thông qua quần đảo Tierra del Fuego.
 
Patagonia được xem là nơi tận cùng thế giới bởi miền đất này chỉ nằm cách Nam cực hơn 1000 km.
 
Nhìn chung khí hậu Patagonia mát mẻ và khô. Bờ biển phía đông ấm hơn phía tây, đặc biệt trong mùa hè bờ biển phía tây có nhiệt độ rất thấp. Tuy nhiên, mùa đông lạnh hơn ở phía đông cao nguyên của các sườn núi và nhiệt độ tiếp tục giảm dần tại khu vực bờ biển nằm ở phía đông nam của vùng Patagonia.
 
Tên Patagonia bắt nguồn từ tên patagón - được Magellan mô tả về những người bản xứ mà đoàn viễn chinh của ông tưởng nhầm là những người khổng lồ.
 
Tuy nhiên, những bộ tộc đã gần như biến mất sau khi người châu Âu bắt đầu khám phá miền đất này.
 
Nơi đây còn giữ được nguyên bản vẻ hoang sơ, tinh khiết. Patagonia hứa hẹn sẽ trở thành một thiên đường du lịch với những khu rừng, hang động, sông băng, suối nước nóng… tuyệt đẹp say đắm lòng người.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

