Công ty hẹn hò lớn nhất Đông Nam Á
Đại gia thời trang online Hong Kong muốn thâm nhập Đông Nam Á  /  Người tiêu dùng Đông Nam Á chuộng fastfood nội địa
Lunch Actually Group - hãng cung cấp dịch vụ mai mối tại Singapore vừa hoàn tất mua lại MeetNLunch (Thái Lan). Lunch Actually Group thành lập năm 2004, hiện có 400.000 thành viên và đã tổ chức hơn 40.000 buổi hẹn hò.
Chỉ riêng năm ngoái, doanh thu đã tăng hơn 50% lên kỷ lục 5 triệu USD, biến họ thành công ty hẹn hò lớn nhất Đông Nam Á. Đồng sáng lập công ty - Violet Lim cũng là người châu Á đầu tiên được chứng nhận bởi Viện nghiên cứu Mai mối New York. 
Ngày càng nhiều người độc thân tìm đến các dịch vụ mai mối chuyên nghiệp. Ảnh: Cheryltay
Trong khi đó, MeetNLunch thành lập năm 2006 tại Thái Lan bởi Nikki Asaavathorn. Hãng được đánh giá cao nhờ sự chuyên nghiệp và tận tụy với khách hàng. Họ hiện có hơn 150.000 thành viên và đã tổ chức khoảng 10.000 buổi hẹn hò, Bangkok Post cho biết.
Cũng như Lunch Actually, khách hàng của MeetNLunch là những doanh nhân thành đạt, giám đốc quỹ, và các ngành nghề địa vị xã hội cao. Họ muốn làm việc với dịch vụ mai mối chuyên nghiệp hơn là để mọi chuyện đến tự nhiên.
"Chúng tôi đã nhận thấy tiềm năng hợp lực tuyệt vời. Với thương vụ sáp nhập này, chúng tôi có thể tiếp cận rộng hơn thị trường người độc thân tại Đông Nam Á. Việc này sẽ giúp chúng tôi củng cố vị thế công ty hẹn hò lớn nhất Đông Nam Á, đồng thời tăng tốc đạt mục tiêu tạo ra 1 triệu đám cưới", Violet Lim - CEO kiêm đồng sáng lập Lunch Actually Group cho biết.
Việc mở rộng sẽ cho phép hai công ty tấn công sang nhiều thị trường mới, đồng thời lập thêm kỷ lục. Nikki Assavathorn - nhà sáng lập MeetNLunch cho biết mai mối và hẹn hò đang trở thành nhu cầu rất lớn ở Thái Lan. Và ngành này vẫn đang phát triển với tốc độ nhanh.
"Một trong những yếu tố giúp MeetNLunch đạt nhiều thành công như vậy là khả năng nhận ra nhu cầu của người độc thân và tìm được cách đáp ứng họ", Nikki cho biết, "Với danh tiếng của chúng tôi tại Thái Lan, và kinh nghiệm sẵn có của  Lunch Actually Group, chúng tôi tự tin có thể tiếp cận nhiều khách hàng độc thân nữa".
MeetNLunch sở hữu ứng dụng hẹn hò khá bài bản với cơ sở dữ liệu trên 100.000 người. Mới gia nhập thị trường ứng dụng, Lunch Actually Group cũng sẽ được hưởng lợi từ kinh nghiệm của MeetNLunch.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

