Smartphone Trung Quốc bị tưởng nhầm là iPhone 7
Hình ảnh rò rỉ của mẫu Meizu Pro 6 khiến nhiều trang công nghệ tưởng nhầm là thiết kế điện thoại đời mới của Apple.
iPhone 7 Plus sẽ có bộ nhớ 256 GB, pin 3.100 mAh  /  iPhone 7 Plus dùng camera kép lộ ảnh thực tế
Theo thông lệ, phải đến tháng 9 Apple mới giới thiệu iPhone 7 nhưng tin đồn về sản phẩm này đã xuất hiện liên tục. Smartphone thế hệ tiếp theo của công ty công nghệ Mỹ được cho là có thiết kế ăng-ten mới, giúp máy trông liền mạch hơn. Một hình ảnh xuất hiện trên mạng xã hội Weibo tuần qua đã mô tả đúng đặc điểm này, khiến nhiều người tin rằng đó là iPhone 7.
Tuy nhiên theo ông Li Nan, phó chủ tịch sản xuất của Meizu, bức hình lan truyền với tốc độ rất nhanh kia thực chất là chụp mẫu Meizu Pro 6 mà hãng sắp phát hành. Để khẳng định thêm, đại diện công ty điện thoại Trung Quốc tung thêm ảnh về sản phẩm này, trùng khớp thông tin với hình rò rỉ bị tưởng nhầm là iPhone 7.
Bản kế nhiệm cho iPhone 6s được cho là có khung máy không đổi, nhưng dải nhựa ở mặt sau đẩy sát ra hai cạnh. Tin đồn cho rằng thiết bị sẽ lược bỏ giắc tai nghe 3,5 mm để gộp chung vào cổng Lightning, thiết kế mỏng hơn 1 mm so với thế hệ hiện nay. Riêng với mẫu phablet iPhone 7 Plus sẽ sở hữu camera kép ở mặt sau.
Apple có thể phát hành iPhone 7 với phiên bản bộ nhớ trong 256 GB, cao gấp đôi so với bản cao nhất hiện nay. Nhưng chưa rõ liệu hãng có "khai tử" iPhone dung lượng 16 GB hay không, trong khi các điện thoại Android cao cấp hiện nay đều có bộ nhớ trong từ 32 GB.
Meizu tung thêm ảnh về smartphone mới của hãng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

