Tự làm phụ kiện từ các vật dụng sẵn trong nhà
Ống giấy vệ sinh, kẹp giấy, lò xo bút bi hay hộp đựng băng cassette... là những đồ tưởng như bỏ đi nhưng đều có thể dùng làm phụ kiện cho điện thoại, máy tính bảng rất hữu ích.
Ba bước đơn giản để smartphone chiếu ảnh nổi 3D
Dùng lò lo từ những cây bút hết mực để quân quanh dây sạc sẽ hạn chế được tình trạng cáp bị hỏng, đứt sau thời gian sử dụng. Xem video .
Những hộp đựng băng cassette cũ có thể dùng làm chân đế cho điện thoại. Phụ kiện này là lựa chọn lý tưởng khi xem phim trên smartphone.  Xem video .
Bạn phải vất vả cúi xuống bàn để lấy các đầu cáp. Hãy khắc phục việc này bằng cách dùng kẹp giấy cố định trên cạnh bàn sau đó treo các đầu kết nối lên.  Xem video .
Dùng kẹp giấy để nâng bàn phím, tạo độ dốc vừa phải giúp việc nhập liệu nhanh và gõ thoải mái hơn. Người dùng có thể lấy thanh kẹp để thay cho lẫy nghiêng trên bàn phím nếu lẫy này hỏng hay bị mất.  Xem video .
Bạn có rất nhiều dây cáp và luôn để chúng trong tình trạng rối rắm. Hãy dùng ống giấy vệ sinh để cất giữ ngọn gàng cáp kết nối hay dây tai nghe, sau đó có thể bỏ vào hộp lớn để bảo quản.  Xem video .
Đặt điện thoại vào cốc sẽ tăng cường âm thanh so với mức âm lượng thông thường của thiết bị. Lưu ý, cần để phần loa điện thoại xuống đáy cốc để âm phát ra lớn.  Xem video .
Túi nilon với khóa kéo có thể bảo vệ phần nào cho máy đọc sách, điện thoại di động khi người dùng xem trong phòng tắm. Dĩ nhiên nó không có chức năng chống nước tuyệt đối mà chỉ hạn chế nước bắn vào. Xem video .
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

