Nên làm gì khi phát hiện kẻ trộm có hung khí?
Nếu phát hiện kẻ đột nhập cầm theo hung khí, gia chủ không nên một mình đánh lại mà hãy vào phòng đóng chặt cửa rồi gọi công an hoặc hô hoán hàng xóm đến ứng cứu.
Chia sẻ với VnExpress về cách giải quyết tình huống khi phát hiện kẻ trộm mang hung khí đột nhập vào nhà, một cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội cho hay trong trường hợp này đạo chích có thể sẵn sàng chống cự hòng thoát thân. Khi đó, người trong gia đình không nên một mình đánh lại mà hãy vào phòng khóa chặt cửa, gọi điện thoại báo công an, hoặc hô hoán.
Nếu chẳng may bị kẻ trộm khống chế, bạn cần làm theo yêu cầu của chúng để bảo vệ tính mạng của mình trước, không nên tiếc tài sản. Đặc biệt, bạn phải bình tĩnh, cố gắng ghi nhớ khuôn mặt, vóc dáng của nghi can để sau này báo với cơ quan công an.
Trong trường hợp khi đi làm về nhà, hay trong đêm ngủ dậy phát hiện nơi ở có dấu hiệu bị lục lọi, nghi vấn đột nhập, bạn không nên lùng bắt trộm mà hãy bình tĩnh báo cho người nhà để cùng trốn vào một phòng, rồi tiếp tục các bước liên hệ với bên ngoài. 
Nếu nghe bên ngoài nhà có tiếng động lạ, trước tiên không được mạo hiểm mở cửa, tốt nhất nhìn qua khe cửa xem đã xảy ra chuyện gì. Phát hiện kẻ gian chưa vào trong nhà, bạn hãy lập tức bật các đèn lên, gọi người nhà dậy. Điều này sẽ khiến đạo chích không muốn tiếp tục phạm tội vì tâm lý không muốn chủ động đối mặt với chủ nhà. 
Trước việc cả gia đình bị kẻ trộm tấn công khiến 2 người bị đâm chết vừa xảy ra tại Hà Nội, chiều 8/12, đại tá Dương Văn Giáp, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội,  khuyến cáo người dân trước khi đi ngủ cần kiểm tra cửa cổng, cửa phòng, cửa sổ... Khi phát hiện bị đột nhập, gia chủ gây tiếng động để kẻ gian biết bị phát hiện mà tẩu thoát hoặc tìm cách báo tin cho những người xung quanh để hỗ trợ vây bắt.
Theo một giám đốc trung tâm dịch vụ Bảo vệ chuyên nghiệp tại Hà Nội, để tránh kẻ gian nhòm nhó, bạn không nên để nhiều tiền mặt trong nhà, nên chia nhỏ và cất ở nhiều nơi. Chủ nhà cũng không nên khoe khoang thu nhập cao vì những kẻ xấu khi nghe thấy sẽ rất chú ý.
Nếu bạn đi vắng ban đêm có thể bật đèn, bật quạt tạo tình huống như có người đang ở nhà. Bạn nên làm cửa chắc chắn, thường xuyên kiểm tra tình trạng các khóa cửa.
Xem nhiều nhất
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Tôi mong muốn được làm thủ tục nhận con nhưng lo không biết có đủ điều kiện do đang định cư ở nước ngoài.
Bác ruột tôi muốn được chia một phần đất trong số tài sản bố tôi là người nhận thừa kế duy nhất từ ông nội, như vậy có được không?
Trang chủ

