Thủ tướng gặp gỡ các nhà khoa học trẻ
Sáng 11/9, lần đầu tiên Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức buổi gặp mặt giữa 70 nhà khoa học trẻ với lãnh đạo Chính phủ.
Cơ hội để Chính phủ hiểu tâm tư nhà khoa học trẻ   /   Chàng tiến sĩ góp phần biến bùn đỏ thành thép
Tham dự sự kiện có lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các nhà khoa học uy tín đại diện cho các lĩnh vực kỹ thuật, tự nhiên, xã hội và nhân văn, nông nghiệp, y dược.
Lần đầu tiên Bộ Khoa học tổ chức cuộc gặp giữa các nhà khoa học trẻ với lãnh đạo Chính phủ. Ảnh: Giang Huy.
Bộ Khoa học cho hay, buổi gặp mặt nhằm ghi nhận, biểu dương đóng góp của những tài năng trẻ với sự phát triển của đất nước nói chung và nền khoa học công nghệ nói riêng. Bộ kỳ vọng sẽ tạo động lực cho giới khoa học tiếp tục phát huy đam mê, sáng tạo, đưa khoa học và công nghệ vào sản xuất, nâng cao năng suất chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế và bảo vệ tổ quốc. Đây cũng là dịp để Chính phủ lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của các nhà khoa học.
Theo Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân, những năm qua, thành tựu Việt Nam đạt được có sự đóng góp rất quan trọng của các nhà khoa học trẻ. Các nhà khoa học trẻ đã được giao chủ trì những công trình khoa học lớn, tạo ra sản phẩm có giá trị với hàm lượng công nghệ cao, mang lại hiệu quả thiết thực về kinh tế - xã hội với nhiều công trình nghiên cứu đoạt giải thưởng danh giá ở nước ngoài.
Tuy nhiên, Bộ trưởng nhìn nhận những người làm khoa học ở Việt Nam còn gặp khó khăn, phương tiện, thiết bị nghiên cứu lạc hậu, kinh phí hạn hẹp, chế độ tiền lương chưa bảo đảm cuộc sống để có thể chuyên tâm vào nghiên cứu khoa học...
Bên cạnh đó, số lượng nhà khoa học đầu ngành, có kinh nghiệm và trình độ cao ngày càng giảm, hầu hết đã cao tuổi, trong khi nhân lực kế cận ngày càng thiếu hụt. Hiện tượng “chảy máu chất xám” đang diễn ra khi cán bộ khoa học trẻ không theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu mà chuyển sang làm việc tại những khu vực có mức thu nhập hấp dẫn hơn. Một số nhà khoa học giỏi sau khi hoàn thành chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ ở nước ngoài đã không về nước.
“Chính vì vậy, trong điều kiện toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế hiện nay, xây dựng, phát triển, thu hút và sử dụng hiệu quả đội ngũ nhà khoa học trẻ là vấn đề có ý nghĩa đặc biệt quan trọng để nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và phát triển đất nước”, Bộ trưởng Nguyễn Quân nhấn mạnh.
Trong khuôn khổ cuộc gặp mặt, chiều 11/9, lãnh đạo bộ Khoa học và các nhà khoa học trẻ sẽ có chuyến thăm và làm việc Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Trung tâm ươm tạo doanh nghiệp Hòa Lạc, Công ty liên doanh Việt-Hàn sản xuất thiết bị y tế, Trường Đại học FPT, Làng Phần mềm FPT (F-Ville) - dự án phần mềm đầu tiên và có quy mô lớn nhất tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

