Làng hoa Thái Phiên vào mùa Tết
Tết là dịp làng hoa Thái Phiên (Đà Lạt, Lâm Đồng) vào dịp nhộn nhịp và rực rỡ nhất vì các loài hoa nở để thu hoạch phục vụ ngày lễ. 
Đón xuân cùng hoa mai anh đào ở Đà Lạt   /   Tết ghé Đà Lạt không sợ hết phòng
Thái Phiên nằm cách trung tâm Đà Lạt khoảng 7 km về hướng đông bắc. Từ trên cao nhìn xuống, Thái Phiên có địa hình khá bằng phẳng và ấn tượng bởi những mái nhà plastic xanh, đỏ, trắng nối tiếp nhau của những khu trồng hoa. Khi đêm xuống, làng hoa trở nên lung linh hơn bởi hàng nghìn bóng đèn vàng thắp sáng cả một vùng đồi.
Trải nghiệm cùng người trồng hoa
Đến với Đà Lạt, du khách sẽ được thả hồn mình nơi những đồi thông, được lãng đãng bước chân nơi hồ Xuân Hương phẳng lặng như gương, được hòa mình vào thế giới của rất nhiều loài hoa, hái những quả dâu tây chín mọng, và đắm mình trong cái se lạnh của thành phố mờ sương.
Còn khi đến với làng hoa Thái Phiên, bạn sẽ được hòa mình vào cuộc sống của người dân nơi đây. Sáng cùng dân địa phương ra vườn chăm sóc hoa, trưa cùng ăn cơm, hàn huyên những câu chuyện về hoa, cùng hân hoan, chung vui mùa thu hoạch nhưng không tránh khỏi nỗi lo khi thời tiết bỗng thay đổi bất ngờ.
Lịch sử làng hoa Thái Phiên
Trước năm 1945, nơi đây là vùng đồi núi hoang vu, chỉ có một số ít người dân bản địa sinh sống và là vùng săn bắn dành riêng cho vua Bảo Đại. Năm 1954, khoảng 40 hộ gia đình người Việt ở Xiêng Khoảng (Lào) hồi hương về sống tại Đà Lạt. Họ nhận thấy khu vực này đồi núi thấp, khá bằng phẳng, có nguồn nước từ các khe suối dẫn ra hồ Than Thở và các điều kiện thuận lợi về khí hậu, thổ nhưỡng thích hợp cho việc quy dân lập ấp, an cư lạc nghiệp, phát triển nghề nông. Năm 1956, ấp Thái Phiên được thành lập, ngày nay thuộc phường 12, thành phố Đà Lạt.
Du khách tham quan làng hoa Thái Phiên. 
Trước khi trở thành làng hoa, Thái Phiên được biết đến là vùng đất nổi tiếng của atiso. Loài cây này được trồng để làm trà atiso, canh atiso… và nhiều món ăn bổ dưỡng khác.
Những loại hoa nổi tiếng
Ngay từ khi lập ấp, cư dân đã trồng cây ăn trái (cây hồng), trồng rau và một số giống hoa tại địa phương. Đến năm 1956 phát triển thêm các giống hoa có nguồn gốc từ Pháp do các hộ ở Cầu Đất mang về như: hoàng anh, gerbera, cúc đỏ, cẩm tú cầu, hoa hồng, marguerite…
Ngày nay hầu hết các vườn hoa trồng nhiều chủng loại hoa mới được nhập từ nước ngoài như lily, cát tường, đồng tiền, glayơn, cẩm chướng, hoa hồng, bibi, cúc các loại…
Nằm ở độ cao 1.475 m so với mặt nước biển nên dù là một xứ nhiệt đới Đà Lạt vẫn có khí hậu mát mẻ, dễ chịu của vùng ôn đới với nhiệt độ trung bình hàng năm là 17,8 độ C. Nhiệt độ trung bình trong ngày thấp nhất là 15 độ C và cao nhất là 24 độ C nên một ngày ở Đà Lạt có đủ bốn mùa: sáng xuân, trưa hè, chiều thu và tối đông. Vì vậy khách du lịch nên chuẩn bị áo quần đủ ấm khi đến đây du ngoạn, vui chơi, nhất là ban đêm.
Mùa khô ở Đà Lạt bắt đầu từ tháng 12 đến tháng 3 năm sau, mùa mưa từ tháng 4 đến tháng 11.
Phương tiện di chuyển
Sân bay Đà Lạt được các hãng hàng không Jetstar, VietJet Air, Vietnam Airlines khai thác, có nhiều chuyến bay xuất phát từ TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng…
Hoặc bạn có thể chọn các nhà xe khách uy tín để mua vé từ các tỉnh tới Đà Lạt: Thành Bưởi, Phương Trang, The Sinh, Mai Linh…
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

