12 điều cần phải biết trước khi du lịch Đông Nam Á
Nhiều du khách rỉ tai nhau về việc mang theo tiền mặt và trả phí sử dụng nhà vệ sinh công cộng khi đến Đông Nam Á.
Kinh nghiệm cần biết trước khi du lịch bụi Bangkok   /   Hà Nội qua ống kính dân du lịch bụi
Đông Nam Á được xem là điểm đến hấp dẫn, đặc biệt dành cho những ai ưa khám phá và thích du lịch “bụi”. Dưới đây là một số những lời khuyên hữu ích cho những ai đang chuẩn bị hành trình tới những nước trong khu vực này.
Có thể điều khiển xe ở bất cứ làn đường nào
Hầu như không có một khuôn mẫu giao thông nào ở đây. Ô tô di chuyển rất lộn xộn và chuyển hướng bất ngờ miễn sao có thể tới được điểm cần đến.
Cảm giác đau tim khi qua đường
Nguy hiểm luôn thường trực và thỉnh thoảng du khách sẽ được qua đường cùng người dân, một đàn vịt, hay một đàn gà. Vì vậy, cách an toàn nhất là đợi chờ và nhanh chân bắt kịp khi có bất cứ một đám đông nào chuẩn bị sang đường.
Tắm bên bồn cầu
Phòng tắm thường có diện tích rất khiêm tốn, vì vậy người Đông Nam Á tận dụng chung không gian nhà vệ sinh với những chiếc bồn cầu xung quanh bạn.
Nước máy không thật sự sạch
Sử dụng nước đóng chai thay vì nước máy và không nên ăn rau hay hoa quả rửa bằng nước này. Ngoài ra, hãy sáng suốt lựa chọn hoa quả tươi thay vì loại có chất bảo quản hoá học.
Mang theo tiền mặt
Mặc dù thời nay, thẻ tín dụng được sử dụng ở nhiều nước trên thế giới, thì ở hầu khắp Đông Nam Á, tiền mặt vẫn là một hình thức thanh toán thuận tiện. Thêm vào đó du khách có thể trải nghiệm những món ăn đường phố vừa rẻ vừa ngon nếu như có sẵn tiền mặt bên mình.
Lời khuyên: Nếu như không có sẵn tiền mặt trước chuyến đi, hãy mang theo USD để đổi tại địa phương.
Trả phí cho nhà vệ sinh công cộng
Ở Mỹ, những khu công cộng như công viên, trung tâm mua sắm, hoặc cửa hàng đồ ăn nhanh có nhà vệ sinh, bạn hoàn toàn có thể sử dụng miễn phí. Tuy nhiên ở một số quốc gia Đông Nam Á, họ sẽ đòi trả một khoản phí nho nhỏ để có thể sử dụng nhà vệ sinh công cộng.
Hoàn toàn không hề biết mình đang ăn món gì
Đó là một phần hấp dẫn khi du lịch bụi qua Đông Nam Á. Ở đây, nhiều quán ăn không có thực đơn bằng tiếng Anh, nếu có du khách chỉ có thể dựa vào những hình ảnh trong menu để chọn món. Vì vậy, hãy chọn những bức hình mà bạn thích và thưởng thức chúng, hoặc thử một số món ăn đường phố.
Không nên ăn những món ăn có thương hiệu toàn cầu
Tại Đông Nam Á, những nhãn hiệu lớn như KFC, Burger King … đều có giá khá cao. Tốt nhất nên tìm cho mình một nơi mà bạn có thể tự nấu nướng nếu cần, nên mua sắm ở những khu chợ thay vì siêu thị vì ở đó bạn có thể tìm thấy những mặt hàng tương tự với giá rẻ hơn.
Di chuyển bằng xe bus
Bạn có thể bắt xe bus ở bất cứ đâu, đi bất cứ nơi nào với giá rất rẻ. Tuy nhiên những chiếc xe bus đón khách dọc đường thường sẽ mất nhiều thời gian để tới nơi, “bốc mùi” và chuyến đi không được “êm ái” cho lắm. Tùy vào kinh tế mà bạn hãy đưa ra lựa chọn hợp lý nhất.
Ưu điểm của loại hình giao thông này là bạn sẽ được thưởng ngoạn quang cảnh của những vùng nông thôn, nơi cách xa đô thị ồn ã, giúp bạn hiểu rõ hơn về vẻ đẹp của đất nước. Đôi khi, xe bus là phương tiện thuận tiện nhất nếu như so sánh với hệ thống đường sắt nghèo nàn của Đông Nam Á.
Bắt gặp những người ăn xin
Phần lớn quốc gia trong khu vực này nghèo. Nhiều người dân chỉ sống bằng việc xin tiền, hoặc chào mời khách du lịch mua những món hàng rong rẻ tiền. Tốt nhất hãy tránh xa hoặc không bao giờ rút ví ở những nơi đông người. Nếu như họ vẫn muốn đeo bám, nên cho họ vài đồng lẻ mà bạn có, và thoát khỏi đó thật nhanh vì đôi lúc họ còn muốn nhiều hơn thế. Chú ý nên đeo túi xách phía trước đề phòng trộm cắp.
Chú ý tới đồng hồ taxi, hỏi giá trước khi lên xe tuk tuk
Bạn nên yêu cầu tài xế taxi bật công tơ mét ngay khi bước lên xe. Một số hãng taxi “quên" không bật công tơ mét hoặc nói rằng chúng đã bị hỏng hòng qua mắt bạn. Chuẩn bị sẵn tiền mặt, một khoản đề phòng trong trường hợp tài xế không có thái độ hợp tác, hãy xuống xe và gọi một chiếc taxi khác.
Học sẵn những từ ngữ giao tiếp cơ bản
Trước khi đi du lịch tới đây, cần thiết phải trang bị cho mình một số từ ngữ địa phương cơ bản để dễ dàng giao tiếp với người dân.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

