Du khách kéo đến tham quan nhà của chủ nhân giải Nobel y học
Người dân và du khách đổ về ngôi nhà ở thị trấn Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang để tham quan nơi ở cũ của người phụ nữ Trung Quốc đầu tiên đạt giải Nobel y học.
Chiêu giả khuyết tật để bay cùng thú cưng của du khách Mỹ   /   Những lời phàn nàn về Bắc Kinh của du khách nước ngoài
Tu Youyou, 84 tuổi, là người phụ nữ hiếm hoi giành giải Nobel danh giá về y học. Ngưỡng mộ sự nghiệp vĩ đại và hết lòng vì khoa học ấy, người dân khắp mọi nơi đã tìm đến nhà cũ của bà ở thị trấn Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang để bày tỏ sự mến mộ đồng thời giúp con trẻ có định hướng học tập tốt hơn trong tương lai. Ảnh: AsiaOne
Tuy nhiên, ngôi nhà không mở cửa cho công chúng tham quan. Nó là một phần của tổ hợp 37 tòa nhà truyền thống thuộc dự án bảo tồn di tích của thành phố. Ảnh: China Daily
Trong hình là tổ hợp 37 ngôi nhà ở thị trấn Ninh Ba. Xian Liau, một người dân thành phố Thượng Hải đã dẫn cậu con trai 9 tuổi của mình đến đây và đi bộ quanh khu nhà nhằm tạo cảm hứng cho cậu bé học tập chăm chỉ hơn. Ảnh: Sina
Căn nhà nơi bà Youyou sống trước khi tới học ở Đại học Bắc Kinh, có diện tích 2.200 m2. Ảnh: China Daily
Bảng gỗ nằm ngay cửa ra vào, ghi lại lịch sử hình thành ngôi nhà. Căn nhà được xây dựng bởi ông nội Yao Yongbai, thành viên của Phòng Thương mại Ninh Ba, giáo sư trường Đại học Fudan (Thượng Hải) và sau được chuyển sở hữu sang bác của bà, ông Yao Quingsan – một nhà kinh tế học, nguyên chủ tịch Hiệp hội nghiên cứu sinh Ninh Ba – Hong Kong. Ảnh: China Daily
Một khách du lịch lớn tuổi đã đi cả nghìn cây số tới thăm căn nhà. Ảnh: China Daily
Với phát hiện ra chất artemisinin cứu giúp hàng triệu bệnh nhân sốt rét trên toàn thế giới, Tu Youyou trở thành tấm gương cho các bạn trẻ noi theo. Ảnh: Telegraph
Chuyện lạ bốn phương
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

