Gal Gadot – từ Hoa hậu Israel tới ngôi sao Hollywood
Nổi lên sau khi đóng loạt phim “Fast & Furious”, người đẹp gốc Do Thái đã vươn lên thành “đả nữ” mới của màn bạc sau vai Wonder Woman trong “Batman v Superman: Dawn of Justice”.
Mỹ nhân 'Batman' đẹp nhất tuần với đầm xẻ ngực
Ở thế kỷ 20, người đẹp Aishwarya Rai đã biết tận dụng danh tiếng từ danh hiệu Hoa hậu Ấn Độ và Hoa hậu Thế giới 1994 để tiến thân vào Bollywood. Nhờ những bộ phim thành công ở quốc gia đông dân thứ nhì thế giới mà Rai trở thành một trong những ngôi sao được yêu mến nhất Ấn Độ và có sự nghiệp thành công. Ngày nay, thế giới lại được chứng kiến một nàng hoa hậu khác tỏa sáng trên màn ảnh rộng là Gal Gadot - Hoa hậu Israel 2004.
Hoa hậu mạnh mẽ
Người hâm mộ điện ảnh thế giới được biết tới Gal Gadot từ tập 4 của loạt phim hành động Fast & Furious. Gadot vào vai Gisele - cô gái cá tính, mạnh mẽ và sẵn sàng đương đầu với mọi thách thức. Cá tính ấy không phải ngẫu nhiên mà có. Cô từng là một thành viên của Lực lượng Phòng vệ Israel IDF trong hai năm liền. 
Gal Gadot sinh ra tại Rosh HaAyin trong một gia đình có cha làm kỹ sư còn mẹ làm giáo viên. Từ nhỏ, cô đã nuôi mộng trở thành luật sư và học hành chăm chỉ để theo đuổi giấc mơ ấy. Tới năm Gadot tròn 18 tuổi, vẻ đẹp thanh tú và chiều cao 1,78 m của cô lọt mắt xanh của một chuyên gia tìm kiếm sắc đẹp. Gadot quyết định tham gia cuộc thi Hoa hậu Israel để tự thử thách bản thân và tiến thẳng tới danh hiệu Hoa hậu năm 2004.
Người đẹp sinh năm 1985 chia sẻ: “Tôi chỉ nghĩ rằng cuộc thi này sẽ là một trải nghiệm vui và chưa bao giờ nghĩ mình có thể giành chiến thắng. Do vậy, tôi đã bị sốc thực sự khi người ta trao cho tôi vương miện”.
Gal Gadot thưở đăng quang Hoa hậu Israel 2004.
Cô hài hước cho biết thêm: “Vì lẽ đó, khi được cử đi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, tôi đã trở thành một kẻ nổi loạn. Tôi sợ rằng mình… sẽ lại chiến thắng lần nữa và làm mọi cách để điều đó không thành hiện thực - đi muộn, xuất hiện trong phục trang bình thường. Người ta bắt chúng tôi phải mặc đầm đi ăn sáng. Trên đời này có ai cần mặc đầm đi ăn sáng lúc 10h30 chứ?”.
Các thí sinh khác đều tỏ ra thích thú với cá tính của Gadot nhưng sự nổi loạn ấy đã khiến cô đạt được mục đích: không lọt vào Top 15 thí sinh xuất sắc đêm chung kết. Sau cuộc thi tại Ecuador, Gal Gadot trở về Israel để tòng quân. Cô giải thích về điều này: “Việc đăng ký vào IDF là một nghĩa vụ của người Israel. Hai năm trong quân ngũ là vì tổ quốc chứ không còn vì bản thân bạn nữa. Khi ấy, bạn sẽ vứt bỏ tự do của bản thân để cống hiến”.
Sau hai năm phục vụ IDF, Gal Gadot học luật để đeo đuổi giấc mơ. Cùng lúc cô vẫn tham gia các sàn diễn và lên bìa tạp chí thời trang với tư cách người mẫu. Gadot mang trong mình bốn dòng máu (Czech, Ba Lan, Áo và Đức) và nhanh chóng hớp hồn người đối diện với ánh mắt và nụ cười quyến rũ.
Vẻ đẹp ấy được một chuyên gia tuyển vai bắt gặp và trao cho Gadot cơ hội thử vai tại Hollywood. Vai diễn mà cô được nhắm là nàng “Bond Girl” trong Quantum of Solace (2008) nhưng cuối cùng vai diễn ấy đã thuộc về người đẹp Olga Kurylenko.
Gal Gadot nổi lên sau khi tham gia ba tập 4,5,6 trong loạt phim "Fast & Furious".
Sau khi trượt vai, Gal Gadot tự cải thiện bản thân bằng cách đi học diễn xuất và tham gia phim truyền hình Bubot (2007) của Israel. Chỉ ít lâu sau, chuyên gia tuyển vai trên lại gọi cho Gadot và mời cô tham gia vào Fast & Furious (2009). Đây là bộ phim giúp cô “chạm ngõ” kinh đô điện ảnh Hollywood.
Hướng tới hình tượng “đả nữ”
Màn thể hiện của Gadot trong Fast & Furious tạo ấn tượng tích cực cho khán giả tới mức từ một nhân vật phụ, cô được tiếp tục tham gia hai phần sau của loạt phim đua xe này. Nhân vật Gisele là bạn gái của Han đồng thời là thành viên của “đại gia đình” Toretto. Nhờ kinh nghiệm rèn luyện trong IDF, người đẹp cho biết cô có thể tự mình đóng mọi cảnh mạo hiểm trong Fast & Furious mà không cần người đóng thế. Ngoài ra, Gal Gadot luôn thể hiện với các nhà sản xuất và đạo diễn rằng: "Tôi muốn làm một người phụ nữ mạnh mẽ, độc lập trên màn ảnh rộng" chứ không phải là "bình hoa dị động".
Nhân vật Wonder Woman của Gal Gadot sẽ ra mắt phim riêng vào hè năm sau.
Sau khi kết thúc sứ mệnh với loạt phim Fast & Furious ở tập 6, Gal Gadot có bước tiến mới tại Hollywood khi được giao vai diễn Wonder Woman. Đây là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất trong thế giới truyện tranh DC, lần đầu xuất hiện trên màn ảnh rộng trong bom tấn Batman v Superman: Dawn of Justice. Khi quyết định chọn Gadot vào vai Wonder Woman, không ít người hâm mộ nhân vật này tỏ ý kiến e dè. Nếu như trong truyện tranh của DC, Wonder Woman là một nữ chiến binh Amazon với thân hình nở nang thì Gadot lại có thân hình và bộ ngực không được đầy đặn.
Người đẹp đã đáp trả lại những chỉ trích ấy một cách hài hước: “Tôi đã nghe rất nhiều bình luận về kích cỡ của ngực tôi so với nguyên mẫu Wonder Woman. Nhưng theo truyền thuyết thì các nữ chiến binh Amazon chỉ có một bên ngực để đường cung bắn ra không bị chệch. Tôi cho rằng nếu tôi như vậy thật chắc cũng chả ai hài lòng cả phải không?”.
Để chuẩn bị cho vai diễn nặng ký kể trên, Gadot đã tham gia học kickboxing, capoeira và võ jiu-jitsu. Những phản ứng tích cực từ khán giả về vai diễn Wonder Woman sau khi xem xong Batman v Superman:Dawn of Justice cho thấy Gal Gadot không hề phí công vô ích. Cô được đánh giá là “điểm sáng vượt mặt cả Batman lẫn Superman” và khiến nhiều người hâm mộ chờ đón bộ phim riêng về Wonder Woman ra mắt năm sau.
Gia đình hạnh phúc của Gal Gadot.
Ngoài đời, Gal Gadot là một trong những minh tinh thân thiện khi cô từng đề nghị chở người phỏng vấn mình về tận nhà sau buổi làm việc. Người đẹp Israel đã có một con gái với người chồng doanh nhân Yaron Varsano. Anh hơn cô 10 tuổi và từ lần đầu gặp, Varsano đã nhận ra Gadot là người phụ nữ mình tìm kiếm. Chỉ vài tuần sau khi bắt đầu hẹn hò, Varsano khẳng định với Gadot anh sẽ cầu hôn cô sau hai năm. Lời hứa ấy được giữ và tới nay, Gadot vẫn luôn tự hào về gia đình nhỏ của mình.
“Khi bé Alma mới lên hai, công việc bận rộn khiến tôi liên tục phải di chuyển. Tôi thấy thực sự căng thẳng với việc mang con từ Israel tới Mỹ và ngược lại. Nhưng chồng tôi đã an ủi: ‘Em hãy nghĩ về việc làm tấm gương cho Alma. Nếu em muốn con mình tin con có thể theo đuổi giấc mơ thì em hãy tự mình làm điều đó trước. Những thứ còn lại hai ta sẽ tìm cách giải quyết sau’”.
Gal Gadot đã làm theo lời động viên ấy từ chồng và giờ đây, cô trở thành một trong những ngôi sao nổi bật của Hollywood.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

