Những thành phố sắc màu trên thế giới
Pachuca của Mexico hay Cape Town của Nam Phi đều là những nơi khiến chuyến đi của bạn thêm phần thi vị bởi những tòa nhà được sơn màu xanh, đỏ, tím, vàng.
Buenos Aires, Argentina
Khu dân cư của La Boca là địa điểm nổi tiếng vì có những căn nhà sơn nhiều màu nằm dọc theo con đường Caminito.
Valparaiso, Chile
Là khu trung tâm của văn hóa và nghệ thuật đường phố, Valparaiso còn được biết đến với tên gọi "Viên ngọc quý của Thái Bình Dương", có những tòa nhà rực rỡ đầy màu sắc như xanh, vàng, đỏ, trắng... 
Pachuca, Mexico
Các khu phố trên đỉnh đồi của Las Palmitas tại Pachuca đã trải qua một quá trình biến đổi màu sắc khi chính phủ và tập thể các nghệ sĩ graffiti hợp tác cùng nhau để sơn toàn bộ nhà cửa. 
Vernazza, Italy
Những tòa nhà sát nhau nằm ngay bờ biển được phủ màu tươi tắn đã khiến cho Vernazza thêm nổi bật và để lại ấn tượng với du khách.
Jodhpur, Ấn Độ
Còn được biết với tên gọi "Thành phố màu xanh", những ngôi nhà xanh trong thành phố cổ Jodhpur ban đầu được sơn bởi các thầy tu của đạo Bà La Môn vì tin rằng màu này sẽ mang đến nhiều tốt lành. Những người dân sau đó tiếp tục sơn màu xanh để tạo sự mát mẻ trong tiết trời nóng bức. 
Cape Town, Nam Phi
Bo-Kaap là một khu phố đa văn hóa của Cape Town. Nơi đây từng được biết đến với tên gọi khu phố Malay. Những ngôi nhà ở Bo-Kaap được sơn bằng các màu sắc tươi vui, rực rỡ như trắng, hồng, vàng, xanh. 
Copenhagen, Đan Mạch
Bến tàu Nyhavn tại Copenhagen, Đan Mạch được điểm xuyết lung linh hơn bởi hàng loạt những tòa nhà màu sắc rực rỡ. 
Guanajuato, Mexico
Được UNESCO công nhận là Di sản thế giới, Guanajuato là nơi có dân cư đông đúc, các tòa nhà nằm san sát nhau và mỗi ngôi nhà đều có sơn màu nổi bật. 
Những điều thú vị về điểm đến
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

