21 người bị bắt trong cuộc vây ráp nhà bà trùm ma túy
Những người trong đường dây ma túy là ruột thịt, họ hàng của Lan đã bị hàng trăm cảnh sát quận Bình Thạnh bao vây, bắt giữ.
Trăm cảnh sát bao vây nhà bà trùm ma túy ở Sài Gòn
Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) cho hay, lần huy động cả trăm cảnh sát bao vây con hẻm đường Nguyễn Lâm (phường 3), khuya 3/11, là để triệt phá chuyên án ma túy, bắt 15 người do vợ chồng Nguyễn Thị Ngọc Lan (45 tuổi) và Nguyễn Hòa Bình (tự "Tửng", 47 tuổi) cầm đầu.
Cảnh sát khám xét nhà bà trùm. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, cảnh sát phát hiện khu vực đường Nguyễn Lâm nổi cộm về tình trạng buôn bán ma túy. Mỗi ngày, hàng chục người nghiện đến mua hàng và chích hút gây bức xúc cho người dân.
Cảnh sát xác định vợ chồng Lan và hàng chục người thân là những đầu nậu cung cấp ma túy nên thành lập chuyên án để triệt phá. "Khu vực này có nhiều con hẻm thông nhau, xung quanh nhà Lan đều là người thân nên việc tiếp cận gặp nhiều khó khăn", một cán bộ điều tra cho biết.
Trong cơn mưa nặng hạt tối 3/11, hơn 200 cảnh sát ma tuý, hình sự, cơ động, CSGT... phong tỏa xung quanh căn nhà trên đường Nguyễn Lâm. Các tuyến đường lân cận như Vạn Kiếp, Nguyễn Công Hoan, Trần Kế Xương... cũng bị chốt chặn. Nhiều chú chó nghiệp vụ cùng các trinh sát ập vào khám xét các căn nhà, bắt vợ chồng Lan và các mắt xích quan trọng trong đường dây ma túy.
Nhiều người thân của vợ chồng Lan được xác định tham gia đường dây ma túy. Ảnh: Quốc Thắng.
Ngoài 21 người bị đưa về trụ sở, cảnh sát thu giữ gần 200gr ma túy đá và một lượng lớn heroin... Sau khi sàng lọc, Công an quận Bình Thạnh khởi tố 15 bị can.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

