Những món đồ xa xỉ khắc họa tiết Trống đồng Việt Nam
Lấy cảm hứng từ hoạ tiết Trống đồng, những sản phẩm xa xỉ như đồng hồ, điện thoại, măng séc cài áo, thậm chí sạc pin... đến từ nhiều quốc gia song vẫn mang nhiều nét văn hoá Việt.
Hộp nhạc 'Tiến quân ca' giá hơn 100 triệu đồng  /  3 tỷ đồng một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ khắc hoạ tiết Trống đồng
Speake Marin là một trong số thương hiệu đồng hồ của Thụy Sĩ nổi tiếng trên thế giới. Các sản phẩm của bậc thầy chế tác - Peter Speake Marin không chỉ giới doanh nhân mà nhiều hoàng thân, nguyên thủ, chính trị gia các nước ưa chuộng.
Năm 2011, lần đầu tiên đến Việt Nam, vị chủ tịch hãng đồng hồ này đã thăm Bảo tàng Lịch sử quốc gia. Ông bị thu hút bởi các hoa văn trang trí trên mặt Trống đồng Đông Sơn trưng bày tại đây. Ba tháng sau, chiếc đồng hồ Speake Marin Dong Son đầu tiên được hoàn thành. Đến cuối năm 2013, bộ sưu tập gồm 18 chiếc đã được bán ra thị trường. Trong đó 14 chiếc thuộc sở hữu của khách hàng Việt Nam, 4 chiếc còn lại được bán cho một người Nhật Bản, một đến từ Mỹ và 2 người Singapore đặt mua.
Tháng 11 vừa qua, đích thân Peter đã đến Việt Nam trao chiếc đầu tiên trong bộ sưu tập 8 chiếc, được thiết kế cách điệu từ hoa văn Trống đồng theo cơ chế hoạt động Tourbillon cho một doanh nhân tại Hà Nội. Theo đại diện hãng, giá bán của các dòng sản phẩm dao động 45.000–130.000 USD (tương đương hơn 900 triệu đến gần 3 tỷ đồng).
Điện thoại
Điện thoại Mobiado Pro 3 GCB Dong Son được sản xuất tại Canada. Toàn bộ thân máy (kể cả ốc vít) đều được phủ vàng 24K. Họa tiết hoa văn Trống đồng Đông Sơn được khắc cả mặt trước lẫn sau của điện thoại. Cùng đó, phím bấm sapphire cũng được sơn vàng. Hãng cho biết với sản phẩm phát hành với số lượng giới hạn khoảng 100 chiếc trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, giá bán khoảng 140 triệu đồng.
Bộ sạc pin
Tuy là phụ kiện ăn theo điện thoại Mobiado Professional 3, song thiết bị này vẫn có thể sử dụng để cung cấp pin cho dòng điện thoại Iphone. Đại diện hãng tại Việt Nam cho biết do được đúc từ chất liệu sapphire nguyên khối, với họa tiết Dong Son khắc trên chất liệu đồng phủ vàng siêu cứng nên bộ sạc này đang được bán tại Việt Nam với giá khoảng 24 triệu đồng.
Hộp nhạc Tiến quân ca
Là một sản phẩm truyền thống của Thụy Sĩ do Charles Reuge - người đã phát minh chiếc đồng hồ bỏ túi phát nhạc đầu tiên trên thế giới thiết kế tại Sainte-Croix cách đây 150 năm, đến nay, hộp nhạc vẫn là món đồ xa xỉ được giới thượng lưu nhiều nước rất ưa chuộng.
Năm 2013, chiếc Reuge đầu tiên nằm trong bộ sưu tập 88 chiếc lấy cảm hứng từ họa tiết Trống đồng Đông Sơn được giới thiệu tại Việt Nam. Đây là bộ sản phẩm được thiết kế sau chuyến thăm Việt Nam của CEO Reuge - ông Kurt Kupper hồi 2011.
Ngoài họa tiết khắc bên ngoài nắp hộp, lãnh đạo hãng cũng quyết định lựa chọn bài "Tiến quân ca" của nhạc sĩ Văn Cao, đồng thời là Quốc ca Việt Nam làm âm thanh cho sản phẩm để phát hành toàn thế giới. Bởi theo ông “không gì có sức gợi mạnh mẽ hơn về một quốc gia như bản quốc ca”.
Đại diện hãng tại Việt Nam cho biết thời gian gần đây vào dịp lễ Tết, trong nhiều món đồ xa xỉ được lựa chọn làm quà tặng, không ít người tìm mua hộp nhạc cơ khí. Với giá bán 117 triệu đồng, đến nay, tổng cộng 18 hộp nhạc Tiến quân ca đã có chủ. Khách hàng đặt mua chủ yếu là giới doanh nhân, chính khách và văn nghệ sĩ.
Bộ măng séc cài áo và cà vạt
Là sản phẩm thủ công của nghệ nhân chuyên chế tác cho hãng trang sức hoàng gia nổi tiếng Farbége - ông Victor Mayer (Đức). Từ cảm hứng họa tiết Trống Đồng, Victor đã sử dụng men kính cùng vàng nguyên chất làm chất liệu để thiết kế bộ 8 cặp măng séc và cài cà vạt. Tại Việt Nam, cặp măng séc hiện có giá trên dưới 75 triệu đồng, riêng cài cà vạt giá bán khoảng 50 triệu đồng một chiếc. Khách hàng chủ yếu là giới doanh nhân và hoạt động showbiz.
Bút máy
Tuy không có họa tiết Trống đồng song bút máy hiệu Grayson Tighe (Canada) lại được thiết kế từ cảm hứng hình chữ S của Việt Nam. Thân bút được làm từ chất liệu titanium, bọc ngoài là san hô đỏ biển Đông. Nắp bút có khắc bản đồ Việt Nam và 2 quần đảo Hoàng Sa - Trường Sa. Hiện giá bán lẻ trên thị trường là hơn 120 triệu đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

