Các bệnh  
Đôi đồng tính Mỹ tức giận vì sinh đứa con da đen từ thụ tinh ống nghiệm
Một phụ nữ da trắng đồng tính tại Mỹ đã hạ sinh em bé lai sau khi được thụ tinh nhân tạo với tinh trùng hiến tặng.
Cậu bé 8 tuổi ca ngợi em trai bệnh hiếm là 'anh hùng'  /  Cậu bé ung thư được song ca cùng thần tượng trên giường bệnh
Trước khi tiến hành thụ tinh, Jennifer Cramblett đã yêu cầu ngân hàng tinh trùng Midwest cung cấp tinh trùng của người hiến tặng da trắng, tóc vàng, mắt xanh trong lọ số 380. Lý do là cô hy vọng em bé được sinh ra sẽ mang một phần đặc điểm của người yêu là Amanda Zinkon. 
Sau đó cô nhận được tinh trùng từ lọ số 330 của một người đàn ông gốc Phi do sai lầm của một nhân viên không phân biệt được chữ số viết tay.
Bé Payton. Ảnh: Health.
Mặc dù có sự nhầm lẫn, cặp đôi đồng tính đều hết mực yêu thương bé Payton, hiện đã 3 tuổi. Jennifer sinh ra và lớn lên tại thị trấn Uniontown thuộc tiểu bang Ohio, cư dân ở đây chủ yếu là người da trắng. Cô hầu như chưa tiếp xúc với bất cứ người da đen nào cho đến khi vào đại học. Vì sống trong khu toàn người da trắng, cô lo sợ một em bé da màu sẽ phải đối mặt với những lời kỳ thị, ruồng rẫy từ cộng đồng. Đến tuổi đi học, có thể bé Payton sẽ là học sinh da màu duy nhất trong lớp. Sự khác biệt này sẽ khiến em bị bạn bè cô lập.
Đôi uyên ương vẫn quyết định kiện ngân hàng tinh trùng vì sự nhầm lẫn này.
Cặp đôi đồng tính Jennifer và Amanda. Ảnh: Health.
Theo Health, Ngân hàng tinh trùng Midwest đã gửi lời xin lỗi và hoàn lại toàn bộ tiền cho Jennifer. Tuy vậy, đôi Jennifer - Amanda không bỏ qua. Phiên tòa xét xử vụ kiện sẽ diễn ra vào tháng 12 năm nay.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

