Bối cảnh phim 'Hậu duệ của mặt trời' thu hút du khách
Bãi biển Navagio ở đảo Zankynthos (Hy Lạp) hay thành phố Taebaek và Paju (Hàn Quốc) dần trở thành điểm hút khách nhờ những cảnh quay đẹp trong bộ phim "Hậu duệ của mặt trời".
Thời điểm dự kiến hoa anh đào nở rộ ở Hàn Quốc   /   Hàn Quốc xác định Việt Nam là thị trường du lịch chiến lược
Du khách Trung Quốc và Hàn Quốc đang kéo tới tham quan đất nước giả tưởng "Uruk". Đó là các địa điểm làm bối cảnh cho  phim "Hậu duệ của mặt trời" (Descendants of the Sun) của đài KBS2. Bộ phim có sự góp mặt của nhiều diễn viên nổi tiếng như Song Joong Ki, Song Hye Kyo, Jin Goo, Kim Ji Won, Onew...
Một trong những địa điểm quay nổi tiếng của phim "Hậu duệ của mặt trời". Ảnh: allkpop
Nhiều công ty du lịch Hàn Quốc báo cáo là họ nhận được rất nhiều lời đề nghị làm tour tới Zakynthos, một trong những hòn đảo ở biển Ionia, Hy Lạp. Hòn đảo có bãi biển Navagio, nổi tiếng với khung cảnh xác con tàu đắm từ năm 1980 vẫn nằm bên bờ cát. Trong phim "Hậu duệ của mặt trời", hai diễn viên Song Joong Ki và Song Hye Kyo đóng cảnh hẹn hò vui vẻ trên bãi biển. 
Interpark, một trung tâm thương mại trực tuyến ở Hàn Quốc, vừa tung ra gói tour mới kéo dài 9 ngày tới Hy Lạp và ngay lập tức được nhiều du khách đón nhận. Các tour khác cũng đang khai thác sâu hơn điểm du lịch mới bùng nổ này.
Ngoài ra, những thành phố của Hàn Quốc như Taebaek và Paju xuất hiện trong phim, cũng đang trở thành điểm đến thu hút ngày càng nhiều du khách tới tham quan. 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

