Nhiều thí sinh nhận giấy báo trúng tuyển ngay khi nộp hồ sơ
Vừa đến trường nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng một, nhiều thí sinh được Đại học Xây dựng Miền Tây (Vĩnh Long) phát giấy báo trúng tuyển nhưng ghi lùi ngày cấp là 21/8.
Theo quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thời gian xét tuyển nguyện vọng một bắt đầu từ 1/8, kết thúc ngày 20/8 và công bố kết quả trúng tuyển vào 25/8.
Tuy nhiên, nhiều thí sinh đến Đại học Xây dựng Miền Tây nộp hồ sơ hôm 1/8 được cấp luôn giấy báo trúng tuyển. Trong đó, thí sinh Lê xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia của tổ hợp 3 môn Toán (5,25), Lý (5,75), Hóa (7,25) được cấp giấy báo trúng tuyển nguyện vọng một, bậc đại học chính quy ngành quản lý xây dựng - đô thị. Song, giấy báo thể hiện: “Vĩnh Long, ngày 21 tháng 8 năm 2015”, chứ không phải ngày đầu thí sinh nộp hồ sơ.
Trường yêu cầu thí sinh đến nhập học vào ngày 3/9, sau thời gian này không tiếp nhận vào học. Khi làm thủ tục nhập học, thí sinh mang theo giấy báo trúng tuyển, bản sao học bạ, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, giấy khai sinh... Học phí học kỳ I, năm học 2015-2016 là 3,225 triệu đồng. Ngoài ra, thí sinh phải chuẩn bị tiền mua bảo hiểm, thẻ sinh viên, thẻ thư viện, dụng cụ học tập.
Giấy báo trúng tuyển của thí sinh được cấp vào sáng 1/8. Ảnh: Nguyễn Duy
Tương tự, Quốc đến Đại học Xây dựng Miền Tây nộp hồ sơ vào ngành Kiến trúc bằng điểm thi THPT quốc gia. Thí sinh này dùng tổ hợp 3 môn Toán (5,5), Văn (7,5), Vẽ mỹ thuật (8,25) để xét tuyển. “Nộp xong em định về thì nhân viên của trường nói ngồi đợi một chút rồi đưa giấy báo trúng tuyển luôn. Em bất ngờ quá, nhất là khi thấy nhiều người cũng giống mình", Quốc nói.
Đại học Xây dựng Miền Tây là trường đại học công lập trực thuộc Bộ Xây dựng và đặt tại tỉnh Vĩnh Long. Trên website, trường thông báo tuyển sinh 6 ngành ở hệ đại học, điểm nhận hồ sơ là 15 và 5 ngành bậc cao đẳng với điểm nhận hồ sơ là 12. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh của Đại học Xây dựng Miền Tây năm nay là 1.000 và xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia chứ không xét học bạ.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Viết Dũng - Phó Giám đốc Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM - cho biết, theo quy chế của Bộ, các trường có 20 ngày nhận hồ sơ. Sau đó căn cứ vào chỉ tiêu để xác định điểm chuẩn rồi mới tuyển thí sinh đạt điều kiện. Trong thời gian này thí sinh có quyền cân nhắc rút hồ sơ nộp vào trường hoặc ngành khác hay không.
"Chúng tôi đã nắm được việc Đại học Xây dựng Miền Tây cấp nhiều giấy báo nhập học cho thí sinh trong ngày đầu nộp hồ sơ. Việc này là sai, Bộ đã yêu cầu trường báo cáo và sau đó sẽ đưa ra hướng xử lý", ông Dũng nói.
Trước đó, Đại học Nam Cần Thơ cũng cấp hàng loạt giấy báo trúng tuyển cho thí sinh xét tuyển bằng học bạ dù chưa thi THPT quốc gia. Lãnh đạo trường này đã thừa nhận sai sót và khẳng định, thí sinh phải có giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời mới được nhập học.
Xem nhiều nhất
xé rào trúng tuyển đại học cao đẳng Đại học Xây dựng Miền Tây TP HCMTrường Đại học Xây dựng Miền Tây
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

