Smartphone từ Mỹ tràn về Việt Nam với giá rẻ
Nhiều điện thoại cao cấp như Galaxy Note 5, S6 hay LG G4, HTC One M9... được phân phối riêng cho thị trường Mỹ đã xuất hiện ở Việt Nam với giá bằng nửa giá chính hãng.
iPhone 6 giảm giá nhẹ, hàng cũ tràn về thị trường  /  Smartphone cũ tràn ngập thị trường dù sắp bị cấm nhập
Galaxy Note 5 chính hãng tại Việt Nam có giá niêm yết tới 17 triệu đồng, nhưng tại nhiều cửa hàng điện thoại xách tay, hàng lướt từ Mỹ được bán với giá chỉ khoảng 10 triệu đồng. Tương tự, một smartphone cao cấp khác của Samsung, ra đầu năm 2015 là Galaxy S6, cũng xuất hiện nhiều với mức giá, dao động từ 7 đến 8 triệu đồng, tuỳ thuộc vào dung lượng bộ nhớ 32 hay 64GB. 
Ngoài Samsung, nhiều mẫu cao cấp khác như LG G4, HTC One M9 hay HTC One M8 cũng tràn ngập thị trường xách tay với giá chỉ 3 đến 6 triệu đồng, tương đương với sản phẩm tầm trung phân phối chính hãng. Những điện thoại này đều được chủ hàng gọi chung là "hàng Mỹ".
Trần Văn Tuấn, chủ hai cửa hàng kinh doanh điện thoại ở Hà Nội, khẳng định đã bán ra hàng trăm smartphone hàng Mỹ như Galaxy Note 5, S6 trong một tháng qua. Nếu vài tháng trước chỉ vài cửa hàng nhập thử để thăm dò thị trường, thì nay, cửa hàng bán điện thoại xách tay nào ở Hà Nội cũng có. Nhiều hệ thống lớn cũng bắt đầu nhập loại smartphone hàng Mỹ này về để phục vụ nhu cầu dịp gần Tết tăng cao.
Các mẫu smartphone Galaxy S6, Note 5 hay HTC One M9, M8, LG G4 được các cửa hàng xách tay phân loại riêng. 
Gọi là smartphone hàng Mỹ bởi những điện thoại này, phần nhiều của Samsung, HTC hay LG, được bán tại Mỹ thông qua nhà mạng Verizon, T-Mobile hay Sprint... Thông thường để có giá máy rẻ, người dùng tại Mỹ phải cam kết sử dụng với nhà mạng từ một đến hai năm và máy bị khóa mạng, chỉ dùng được tại Mỹ. Tuy nhiên, theo anh Nguyễn Huy, quản lý một hệ thống điện thoại ở Hà Nội, phần lớn smartphone loại này đều "quá giang" ở Hong Kong và Trung Quốc trước khi về Việt Nam. Anh Huy cho hay, điện thoại đi theo đường tiểu ngạch sẽ có được giá rẻ, nên vì thế các mẫu Samsung Galaxy Note 5, S6, LG G4 hay cũ hơn là HTC One M8, Galaxy S5... dù mới cũng đều không có hộp và phụ kiện đi kèm mà chỉ có máy trần.
Theo anh Phùng Tuấn Anh một người chơi công nghệ, các mẫu smartphone hàng Mỹ kể trên có không ít khác biệt so với phiên bản quốc tế. Mặc dù không cần dùng đến sim ghép để mở mạng như iPhone, đa phần những mẫu Galaxy S6, Note 5 hay LG G4 đều phải mở mạng bằng phần mềm hay một thiết bị chuyên dụng, thậm chí buộc phải "root" để can thiệp sâu vào hệ điều hành, ảnh hưởng đến tính năng bảo mật như Knox trên Samsung. 
Một số dòng máy sẽ yêu cầu không được cập nhật phần mềm, như LG G4. Ngoài ra, do là hàng dành riêng cho thị trường Mỹ nên có mẫu còn không tương thích với mạng ở Việt Nam và cần chạy lại hệ điều hành, phần mềm để hoạt động ổn định... 
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

