Những tai tiếng tình ái của Hồng Kim Bảo
Ngôi sao Hong Kong ly hôn để đến với Hoa hậu Cao Lệ Hồng nhưng sau đó bị cho là cặp kè với các người đẹp trẻ tuổi.
Hồng Kim Bảo biết ơn người vợ hoa hậu  /  Hồng Kim Bảo: 'Tôi không giảm béo vì đó là vốn kiếm tiền'
Hồng Kim Bảo đóng phim võ thuật từ thập niên 1960 và tạo dựng tên tuổi với Phi long mãnh tướng, Diệp Vấn 2, Tạp gia tiểu tử, Sát phá lang... Ngoài vai trò diễn viên, ông là tên tuổi lớn trong lĩnh vực thiết kế hành động trong các phim võ thuật.
Bên cạnh sự nghiệp thành công, Hồng Kim Bảo thường gây chú ý bởi chuyện tình với các người đẹp. Lần gây sóng gió đầu tiên là việc ngoại tình với Cao Lệ Hồng - Hoa hậu Hong Kong 1984.
Vợ chồng Hồng Kim Bảo, Cao Lệ Hồng.
Sau khi đăng quang cuộc thi nhan sắc, Cao Lệ Hồng bước chân vào làng phim, xin làm đồ đệ của Hồng Kim Bảo với mong muốn trở thành đả nữ. Ban đầu, nữ diễn viên ngưỡng mộ tài năng của Kim Bảo rồi dần nảy sinh tình cảm. Ngôi sao hành động cũng rung động trước cô gái trẻ hơn mình 16 tuổi.
Lúc bấy giờ, Hồng Kim Bảo đã có vợ và bốn người con. Người vợ Hàn Quốc của ông rất được lòng học trò, cộng sự của nam diễn viên. Theo Ifeng, nhiều người bất mãn khi ông quyết định ly hôn để cưới Cao Lệ Hồng. 
Khi về làm vợ Kim Bảo, Lệ Hồng từ bỏ làng giải trí để chuyên tâm giúp đỡ công việc của chồng, vun vén cho gia đình. Đến nay khi con riêng của nam diễn viên đều đã trưởng thành, Lệ Hồng luôn theo chồng trong các chuyến công tác, chăm sóc ông. Nam diễn viên từng nói ông vô cùng biết ơn sự hy sinh của vợ.
Tuy nhiên, sau khi cưới Cao Lệ Hồng, nam diễn viên cũng từng dính bê bối phản bội vợ. Tai tiếng được nhắc đến nhiều nhất là chuyện giữa Hồng Kim Bảo và Phạm Băng Băng.
Nguồn tin trên 163 từng khẳng định khi chưa thành danh, Băng Băng có thời gian hẹn hò, sống chung với "Đại ca" Hong Kong trong những căn hộ cao cấp ở Bắc Kinh hay Thượng Hải (Trung Quốc).
Năm 2015, Vương Tư Thông -  con trai tỷ phú  giàu nhất Trung Quốc - mỉa mai nữ diễn viên là bình hoa di động, khiến Phạm Băng Băng đáp trả anh ăn bám người cha giàu có. Sau đó, Tư Thông nhắc đến chuyện tình Phạm Băng Băng - Hồng Kim Bảo, khiến người hâm mộ xôn xao.
Khi sang lục tuần, nam diễn viên lại vướng tai tiếng cùng Vương Thẩm Nghi - nữ sinh 21 tuổi trường điện ảnh. Năm 2012, tờ Nextmedia đăng ảnh hai người nhiều lần cùng nhau ra vào khách sạn. Tờ này khẳng định tài tử điều xe riêng đưa đón Thẩm Nghi. Khi ông đến Bắc Kinh, cô gái này ra sân bay đón và cùng ông về một căn hộ cao cấp.
Trước ồn ào tình ái, Hồng Kim Bảo chỉ nói ông ở tuổi lục tuần, có thể sống bình thản, vui vẻ. Ông không bị ảnh hưởng tinh thần bởi những gì người khác viết về mình.
Trong khi đó, Cao Lệ Hồng lên tiếng bảo vệ chồng. Cô cho biết tình cảm hai người rất tốt và không tin chồng ngoại tình.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

