Các bệnh  
Nạn nhân vụ sập xưởng sản xuất keo nguy kịch
Cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy sáng 27/10 sau khi được cứu khỏi đống đổ nát của xưởng bị sập, chị Nhan Huệ Bân đã tử vong còn chị Nhan Huệ Linh vỡ đốt sống thành nhiều đoạn.
Đục tường cứu 4 phụ nữ kẹt trong xưởng bị sập
Bác sĩ Lê Phước Đại, trưởng ca trực cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy sáng nay cho biết bệnh viện tiếp nhận 2 trường hợp nhập cấp cứu lúc 9h40. Nạn nhân Nhan Huệ Bân sinh năm 1980 hôn mê sau ngưng hô hấp tuần hoàn, chấn thương sọ não nặng, dập phổi 2 bên và tử vong trưa cùng ngày.
Nữ bệnh nhân sinh năm 1986 đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: N.N
Bệnh nhân Nhan Huệ Linh sinh năm 1986 được chẩn đoán dập phổi 2 bên, vỡ đốt sống L1, trượt gãy mỏm gai D12, gãy mỏm ngang L1, L4 bên phải, gãy mảnh sống L2 bên phải. Nữ bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hoảng hốt, gọi thì biết nhưng trả lời chậm.
Sau khi hội chẩn các chuyên khoa, bệnh nhân được chuyển lên điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực. Theo bác sĩ Đại, chị Linh bị thương nặng, đốt sống vỡ khá nhiều, hiện chưa có chỉ định mổ cấp cứu mà đang được điều trị nội khoa tích cực, theo dõi để có hướng xử lý tiếp theo phù hợp.
Sáng 27/10, gác lửng xưởng chuyên sản xuất keo công nghiệp ở phường Tân Tạo, quận Bình Tân, TP HCM, bất ngờ đổ sập vùi 4 phụ nữ. Hàng chục người đục tường từ bên ngoài xưởng để cứu người. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu, 2 người đã chết, một người bị thương nhẹ, người còn lại nguy kịch. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

