Chàng trai 31 tuổi trở thành quán quân Vua đầu bếp Việt mùa ba
Tối 12/12, chung kết Vua đầu bếp Việt 2015 đã diễn ra với sự tranh tài giữa chàng trai làm nghề kinh doanh Thanh Cường và nữ hướng dẫn viên du lịch Phạm Tuyết.
 Cô gái 9x đăng quang Vua đầu bếp Việt 2014
Trong vòng 120 phút, hai thí sinh phải tự lên một thực đơn gồm món khai vị, món chính và tráng miệng với nguyên liệu không hạn chế. Chọn một thực đơn mang đậm phong cách ẩm thực châu Âu nhằm phô diễn hết thế mạnh và tài năng, Thanh Cường đã nhanh chóng “gây choáng” và áp đảo đối phương ngay từ những phút đầu khi mang ra rất nhiều nguyên liệu. Các món ăn mà anh dự định nấu bao gồm: salad măng tây, rau câu đậu nành Nhật, hào tươi ăn kèm mù tạt xanh cho khai vị; cá hồi chiên và sườn cừu đút lò làm món chính, tráng miệng sẽ là hai loại bánh crepe chuối và dâu, cùng một loại bánh tương tự bánh Phú Sĩ của Nhật.
Còn Phạm Tuyết, với mong muốn truyền tải câu chuyện của bản thân là một cô gái Quảng Nam đi theo ngành du lịch và thể hiện cá tính đơn giản và mộc mạc của mình qua những món ăn, đã chọn một thực đơn theo phong cách “fusion”, “không nhà hàng nào có mà chỉ tôi nấu thôi” gồm thịt heo xiên đũa tre nướng, tam hữu và tacos bánh xèo kiểu Việt cho khai vị; món chính là sườn kho và món tráng miệng là bánh Brownie.
Lấy nhầm bột nếp nên Thanh Cường không thể hoàn thành món bánh Phú Sĩ. Tuy nhiên với 6 món ăn còn lại được làm khéo léo cùng cách trang trí đẹp mắt, Thanh Cường trở thành quán quân Vua đầu bếp đầy thuyết phục. 
Cùng ngắm những món ăn được hai thí sinh thực hiện trong tập cuối Vua đầu bếp Việt 2015:
Món khai vị của Phạm Tuyết (từ phải qua trái): thịt heo xiên đũa tre nướng, tam hữu (gồm tôm, thịt và rau húng lủi), tacos bánh xèo kiểu Việt.
Món chính sườn kho ăn kèm cơm gừng (cơm nấu bằng nước gừng) của Phạm Tuyết.
Bánh Brownie tráng miệng làm từ chocolate và dâu Tây của Phạm Tuyết.
Khai vị gồm ba món của Thanh Cường (từ phải qua trái): salad măng tây, rau câu đậu nành Nhật, hào tươi ăn kèm mù tạt xanh.
Món chính gồm sườn cừu đút lò (phải) và cá hồi chiên của Thanh Cường được đánh giá rất cao, đặc biệt ở nước sốt.
Bánh crepe chuối tây và dâu tây được trang trí với những nét vẽ bằng chocolate dùng để tráng miệng của Thanh Cường.
Vua đầu bếp 2015
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

