Việt Nam - ASEAN hợp tác chống khói mù xuyên biên giới
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường ngày càng trở thành vấn đề lớn không một quốc gia nào đủ sức giải quyết, vì vậy cần sự hợp tác khu vực và thế giới.  
Hội nghị bộ trưởng môi trường ASEAN lần thức 13 (AMME 13) khai mạc hôm nay tại Hà Nội. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, cùng với toàn cầu, các quốc gia thành viên luôn coi trọng vấn đề bảo vệ môi trường, bảo tồn đa dạng sinh học, sử dụng và quản lý bền vững các nguồn tài nguyên thiên nhiên, phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế xã hội.
"Hợp tác bảo vệ môi trường là một trong những lĩnh vực được đưa ra ngay từ những thập kỷ đầu khi mới thành lập Hiệp hội ASEAN và luôn được các quốc gia thành viên thúc đẩy", Thủ tướng nhấn mạnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Chinhphu.vn
Khẳng định biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, an ninh lương thực và nguồn nước đã trở thành vấn đề lớn của của khu vực và toàn cầu, Thủ tướng cho rằng, không một quốc gia nào đủ sức giải quyết mà cần có sự hợp tác của cả cộng đồng quốc tế. "Nhóm đặc nhiệm quốc gia ASEAN đang nỗ lực phối hợp với các đối tác trong và ngoài khu vực dập tắt cháy rừng và ngăn ngừa lan truyền khói bụi xuyên biên giới", Thủ tướng nói.
Với Việt Nam, dù đã đạt được kết quả bước đầu về bảo vệ môi trường, nhưng theo Thủ tướng, đất nước đang phải đối mặt với thách thức lớn về tình trạng ô nhiễm môi trường ở một số khu vực thành thị, nông thôn, khu công nghiệp và làng nghề. Tài nguyên nhiên nhiên bị khai thác quá mức, thiếu bền vững. 
"Theo cảnh báo của chuyên gia môi trường quốc tế, trong 10 năm tới GDP của Việt Nam có thể tăng gấp đôi nhưng nếu không quan tâm tới môi trường thì GDP cứ tăng 1% thì thiệt hại ô nhiễm môi trường mất 3% GDP", Thủ tướng nói và cho biết đó là cảnh báo nghiêm khắc khi thực tế còn tình trạng coi trọng các lợi ích phát triển kinh tế trước mắt hơn nhiệm vụ bảo vệ môi trường bền vững lâu dài. 
Khói bụi làm giảm tầm nhìn của xe cộ lưu thông trên đường phố Malaysia. Ảnh: AFP
Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh nhấn mạnh đến tình trạng ô nhiễm khói bụi theo thời gian; những tác động của biến đổi khí hậu đang ảnh hưởng mạnh mẽ tới người dân. Ông cũng bày tỏ cảm thông sâu sắc với người dân bị ảnh hưởng trong đợt khói bụi gần đây. Ban thư ký ASEAN sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi trong hiệp định ô nhiễm khói bụi. 
Hội nghị bộ trưởng Môi trường ASEAN 13 sẽ đánh giá tình hình thực hiện thỏa thuận hợp tác về môi trường trong khu vực; thảo luận và thống nhất ở cấp bộ trưởng về hợp tác môi trường; thảo luận và thông qua tuyên bố ASEAN về biến đổi khí hậu...
Bên cạnh AMME13 là chuỗi hội nghị liên quan như Hội nghị quan chức cao cấp chuẩn bị cho hội nghị bộ trưởng, Hội nghị bộ trưởng ASEAN +3; Hội nghị ủy ban thực hiện hiệp định ASEAN về ô nhiễm khói mù xuyên biên giới.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

