Leica có sản xuất máy ảnh cho Huawei P9 không?
Huawei khẳng định Leica đã cùng họ phát triển camera cho P9, phủ nhận tin đồn trước đó rằng hãng máy ảnh Đức chỉ hỗ trợ, kiểm tra chất lượng sản phẩm.
Trong sự kiện báo chí mới đây tại London, Huawei đã trình làng hai "siêu phẩm" P9 và P9 Plus. Báo giới và những người tham gia sự kiện đã rất bất ngờ khi hãng điện thoại Trung Quốc tuyên bố rằng, camera kép trên hai thiết bị này được họ phát triển cùng với hãng máy ảnh Đức Leica.
Camera kép trên Huawei P9.
Trước đây, ống kính Carl Zeiss được đánh giá khá cao trên nhiều model Lumia là do chính Carl Zeiss tham gia phát triển. Tuy nhiên, nhiều người tự hỏi trường hợp máy ảnh trên Huawei P9 và P9 Plus có giống như vậy hay không?
Theo Phonearena, máy ảnh của Huawei P9 và P9 Plus nhận "chứng nhận bởi Leica". Theo cách hiểu đơn giản, Leica hoàn toàn không tham gia cùng Huawei trong quá trình phát triển hệ thống camera này, họ chỉ cử các kỹ sư đến kiểm tra chất lượng camera theo yêu cầu đặt hàng từ phía Huawei mà thôi.
Bên cạnh đó, Phonearena cho rằng Huawei đã sử dụng cảm biến của Sunny Optical Technology cho Huawei P9, P9 Plus và ngoài kiểm định chất lượng, Leica còn kiêm luôn vai trò tư vấn để giúp hãng điện thoại Trung Quốc hoàn thiện các thuật toán xử lý hình ảnh trên camera của bộ đôi này. Tức là, hệ thống máy ảnh trên hai sản phẩm mới của Huawei không liên quan gì đến Leica và đây chỉ là cách quảng cáo đánh bóng tên tuổi của công ty Trung Quốc.
Smartphone P9 của Huawei.
Huawei đã lập tức lên tiếng về vấn đề này, cho rằng mọi thứ chỉ là suy đoán và khẳng định Leica đã cùng với hãng phát triển camera cho P9 và P9 Plus ngay từ đầu. "Huawei đã cùng với Leica phát triển máy ảnh cho P9 và P9 Plus là điều có thật. Đây là kết quả đầu tiên giữa hai công ty, sau khi chúng tôi ký thỏa thuận hợp tác lâu dài vào tháng 2 vừa qua. Ngay từ khi bộ đôi điện thoại này mới lên ý tưởng, Leica đã cùng chúng tôi nghiên cứu nhiều khía cạnh khác nhau của cụm máy ảnh sẽ gắn lên thiết bị, như thiết kế quang học, xây dựng mô-đun cơ học, tối ưu hóa xử lý hình ảnh, tối ưu chất lượng hình ảnh, giao diện người dùng của máy ảnh... Sản phẩm cuối cùng sau kiểm nghiệm đạt tiêu chuẩn chất lượng cao nhất của Leica", đại diện Huawei tuyên bố.
Huawei P9 Huawei P9 Plus Huawei smartphone Huawei Leica máy ảnh Leica Leica không phát triển máy ảnh cho P9 Huawei và Leica camera smartphone
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

