'Kẻ trộm mộ' - 'bom tấn' ngập kỹ xảo của Thư Kỳ và Trần Khôn
Phim "Kẻ trộm mộ: Huyền thoại trở lại" phô diễn hình ảnh mãn nhãn cùng chuyện tình tay tư gay cấn.
Thư Kỳ đu dây, Angelababy diễn văn công trong 'Kẻ trộm mộ'
Kẻ trộm mộ: Huyền thoại trở lại (Moji: The lost Legend) là tác phẩm mới có ngân sách thuộc hàng "bom tấn" trong điện ảnh Hoa ngữ (37 triệu USD). Phim phô diễn chuỗi khung hình ngập kỹ xảo đan cài trong câu chuyện tình yêu giữa các nhân vật của Thư Kỳ, Trần Khôn, Angelababy và Hoàng Bột.
Thư Kỳ và Trần Khôn đóng chính trong phim chuyển thể từ tiểu thuyết "Ma thổi đèn".
Đạo diễn Ô Nhĩ Thiện là tác giả hai phim giả tưởng đình đám Trung Quốc - The Butcher, the Chef and the Swordsman (2010) và Họa bì 2 (2012). Trong phim mới, ông chứng tỏ tài năng tưởng tượng bằng những khung hình gây ấn tượng.
Phim mở đầu bằng một phi vụ bất thành của nhóm trộm chuyên săn tìm báu vật trong những lăng mộ khổng lồ xây từ thời Trung Hoa cổ đại. Theo chân nhóm này, người xem được chiêm ngưỡng các kho báu lung linh dưới lòng đất cũng như chứng kiến những hiểm nguy rình rập các tên trộm. Sau màn dạo đầu giới thiệu thế giới giả tưởng, cốt truyện đưa khán giả trở lại thảo nguyên Mông Cổ những năm 1980 - thời cách mạng văn hóa Trung Quốc. Các phân đoạn ngắn gọn kể về xuất thân của các nhân vật chính trước khi chuyển vào câu chuyện chính - cuộc săn tìm báu vật trong hang động ngầm vĩ đại dưới lòng đất thảo nguyên. 
Một cảnh xử lý kỹ xảo mô tả thế giới dưới lòng đất trong phim.
Những cảnh phim bắt mắt nhất, phô diễn hình ảnh đẹp đều được xử lý bằng kỹ xảo. Công nghệ được dùng mô tả hệ thống hang động khổng lồ bên dưới lòng đất. Mỗi hang động giống như một tầng địa ngục u ám, chứa những căn hầm bụi bặm, ngổn ngang xác khô, tượng Phật, cầu gỗ ọp ẹp bắc ngang vực sâu có nước chảy xiết. Thế giới dưới lòng đất vừa thơ mộng, vừa âm u, huyền hoặc, linh thiêng, bí ẩn. Cảnh vật gây ám ảnh, khiến người xem vừa rợn gáy, hồi hộp, tò mò, lại vừa sửng sốt về mức độ hoành tráng.
Mỗi hang động chứa nhiều thử thách ma quái gây khó khăn cho chặng đường tìm báu vật cũng như lối ra của nhân vật. Ngoài việc phải tránh hóa chất có thể biến người chạm phải cháy thành than trong khoảnh khắc, các nhân vật luôn phải chiến đấu chống lại quân đoàn xác sống khát máu rình rập khắp nơi. Trong những đại cảnh đánh nhau, kỹ xảo hình ảnh cũng đóng vai trò quan trọng làm tăng độ mãn nhãn cho các pha hành động. Nhiều cảnh phim có hình ảnh đắt giá vì mang tính thị giác cao, lại khắc họa rõ nét tâm lý nhân vật. 
Ngoài việc gây ấn tượng với người xem bằng hiệu ứng hình ảnh, Kẻ trộm mộ: Huyền thoại trở lại kể chuyện tình tay bốn "đánh động" cảm xúc. Cốt truyện chặt chẽ trong phim thừa hưởng từ tiểu thuyết gốc - Ma thổi đèn - gây sốt khi ra mắt trên mạng Trung Quốc năm 2006. Chuyển thể bốn tập cuối trong loạt tiểu thuyết dài tám tập, phim bó chặt mối tình day dứt của bộ tứ nhân vật chính trên nền những chuyến phiêu lưu kịch tính và ma mị dưới lòng đất. 
Trong phim, Thư Kỳ, Trần Khôn và Hoàng Bột vào vai ba huynh đệ của nhóm trộm mộ đã ăn thề sống chết với nhau. Trong khi nhân vật của Thư Kỳ và Trần Khôn yêu nhau tha thiết, người còn lại trong nhóm luôn ám ảnh và day dứt về mối tình đầu - cô gái đã chết để cứu anh trong quá khứ (do Angelababy đóng). Người con gái ấy lại mang lòng yêu nhân vật của Trần Khôn. Câu chuyện tình tay tư giàu cảm xúc dần được giải mã trọn vẹn khi bộ ba săn trộm trở lại trong phi vụ cuối cùng liên quan đến chính cái chết của người con gái năm xưa. 
Cảnh lãng mạn giữa Angelababy và Trần Khôn.
Có nhiều đất diễn nhất, Trần Khôn gây ấn tượng với tạo hình lạnh lùng và vô cảm nhưng nội tâm giắng xé, nhiều thương tổn và mất mát. Trong khi đó, Thư Kỳ diễn tự nhiên trong vai kẻ trộm nữ sắc sảo, giàu kinh nghiệm, quyết đoán trong hành động nhưng lại yếu mềm trong tình yêu. Lối diễn tưng tửng của Hoàng Bột làm hiện lên nhân vật láu lỉnh, hài hước nhưng chung tình. Lưu Hiểu Khánh trở lại màn ảnh rộng trong vai một chủ tịch tập đoàn kiêm người đứng đầu giáo phái tâm linh bí ẩn ham muốn quyền năng ma thuật.
Angelababy làm mới bản thân nhờ vai cô thanh niên xung phong đi thám hiểm miền hoang vu Mông Cổ. Tạo hình của cô với áo bộ đội, tóc tết cùng nét ngây thơ trên gương mặt tạo thiện cảm cho người xem.
Lối dựng nhịp nhàng giúp phim khéo nhảy giữa ba mốc thời gian - hiện tại và 10 năm trước, 20 năm trước đó. Những lát cắt dựng khéo được hỗ trợ bởi nhạc phim giàu chất dân dã. Những tiếng khèn, lục lạc ngựa và bản dân ca bản địa đóng vai trò quan trọng trong việc dẫn chuyện. 
Bộ phim có một số cài đặt hơi lộ liễu cùng nhiều lời thoại dài dòng mang tính giải thích nhằm làm chặt chẽ cốt truyện. Đây là điểm trừ trong tác phẩm gây sốt ở Trung Quốc, từng thu về 252 triệu USD sau hơn ba tuần ra rạp. 
Kẻ trộm mộ: Huyền thoại trở lại đang chiếu tại Việt Nam.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

