Thí sinh có hơn 20 người phục vụ được 6,5 điểm môn Sử
Phạm Xuân Hải, thí sinh duy nhất thi Sử tại điểm thi trường THPT Yên Thành 2 (Nghệ An) được 6,5 điểm môn thi này.
Những điểm trường chỉ có một thí sinh thi môn Sử   /   Bà bầu sắp sinh, bệnh nhân mổ ruột thừa vẫn thi THPT quốc gia
Sáng 28/7, ông Nguyễn Trọng Giáp, Hiệu trưởng THPT Phan Thúc Trực (Yên Thành, Nghệ An), cho biết Phạm Xuân Hải, học sinh duy nhất của trường dự thi môn Sử tại kỳ thi THPT quốc gia đạt 6,5 điểm môn thi này. Môn Văn đạt 6,5 điểm, Toán 4 và tiếng Anh 2.  
Phạm Xuân Hải hôm một mình dự thi môn Sử. Ảnh: Việt Dũng.
Do dự định xét tuyển vào quân đội, nhưng thiếu mất 2 cm chiều cao nên Hải buồn và hoãn lại ước mơ. Em không muốn tham dự thi để xét tuyển đại học nữa mà quyết định chỉ thi để xét tốt nghiệp, đợi cơ hội vào năm sau.
Trước đó sáng 4/7, tại điểm thi trường THPT Yên Thành 2 (Nghệ An), Hải là thí sinh duy nhất dự thi môn Sử. Mặc dù chỉ có một thí sinh, nhưng việc đảm an ninh vẫn đúng theo quy chế và được giám sát chặt chẽ. Theo tính toán, có ít nhất 20 người phục vụ hội đồng thi đặc biệt này.
Một thí sinh đặc biệt khác tại Nghệ An trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua là Bùi Thị Thủy, trú tại xã Mã Thành, huyện Yên Thành. Thủy phải mổ ruột thừa trong lúc đang tham dự kỳ thi, nhưng vẫn cố gắng làm bài. 
Sáng 18/7, Thủy cho biết đạt 20,5 điểm các môn khối B để xét tuyển đại học. Trong đó Toán được 6, Sinh 7 và Hóa 7,75. "Em ước mơ được vào một trường Y nhưng đang phân vân với số điểm này thì nên xét vào trường nào", Thủy nói.
Bùi Thị Thủy sau ca phẫu thuật ruột thừa, đang điều trị tại Bệnh viện. Ảnh: Hải Bình.
Trước đó chiều 1/7, sau khi hoàn thành môn thi tiếng Anh, Thủy bị đau bụng dữ dội và được các tình nguyện viên đưa tới bệnh viện ở thành phố Vinh thăm khám. Các bác sĩ kết luận Thủy bị đau ruột thừa cấp, phải phẫu thuật gấp. Sau ca mổ 30 phút, sức khỏe tiến triển tốt, Thủy đã xin được tiếp tục tham gia kỳ thi. 
Ông Thái Huy Vinh, Phó giám đốc Sở Giáo dục Nghệ An, cho biết tỷ lệ đỗ tốt nghiệp THPT của Nghệ An năm nay đạt 95,75%. Hơn 600 thí sinh bị điểm liệt, trong đó cụm thi do Sở Giáo dục chủ trì gần 470 em bị điểm liệt trong tổng số hơn 12.000 thí sinh dự thi. Tại cụm Đại học Vinh chủ trì có hơn 25.000 thí sinh Nghệ An dự thi để đăng ký xét tuyển, có hơn 160 em bị điểm liệt.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

