Singapore xét xử kẻ cưỡng dâm sao nữ Trung Quốc trên phố
Người đàn ông họ Lâm đối diện án tù vì đã xâm hại và cư xử khiếm nhã với một nghệ sĩ.
Diễn viên Trung Quốc bị phạt tù vì tội cưỡng dâm  /  Đạo diễn Đài bị khởi tố vì tội cưỡng dâm
Tòa án ở Singapore hôm 3/5 xét xử vụ một nghệ sĩ người Trung Quốc (27 tuổi) bị cưỡng hiếp khi tới Singapore biểu diễn. Sự việc xảy ra năm 2013 nhưng chi tiết vụ án gần đây mới được đăng tải.
Theo tờ Zaobao, Lâm Tuấn Minh (30 tuổi, thất nghiệp) bám theo nữ nghệ sĩ trên đường vắng vào buổi rạng sáng. Ban đầu, Lâm cưỡng bức cô. 10 phút sau, Lâm kéo cô tới chỗ khác, dùng ngón tay xâm phạm vùng kín, khẩu dâm nạn nhân. Sau đó, y cưỡng hiếp cô hai lần nữa.
Con đường nơi nữ nghệ sĩ Trung Quốc bị làm nhục.
Một phụ nữ qua đường thấy Lâm Tuấn Minh đè lên người cô gái nạn nhân và thấy cô kêu khóc nên báo cảnh sát.
Tại phiên tòa, Lâm không nhận tội và nói sự việc xảy ra lâu rồi nên đã quên đêm đó xảy ra chuyện gì.
Tuy nhiên qua các chứng cứ, cơ quan chức năng nhận định Lâm Tuấn Minh phạm tội. Lâm đối diện án tù cùng các khoản bồi thường tổn hại cho nạn nhân. 
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

