Kim cương siêu nhỏ giúp đưa thuốc vào cơ thể
Các nhà nghiên cứu Mỹ đang tìm cách sử dụng những viên kim cương siêu nhỏ để đưa thuốc vào cơ thể một cách hiệu quả.
Tháp lọc khí bụi tạo trang sức như kim cương   /   Kim cương nhân tạo và những tiềm năng sử dụng vô tận
Các nhà khoa học Mỹ đang nghiên cứu cách sử dụng kim cương siêu nhỏ để đưa thuốc vào cơ thể người hiệu quả hơn. Ảnh: Steve Jurvetson/Flickr.
Kim cương siêu nhỏ rất giống kim cương gắn trên những món đồ trang sức với thiết kế đa diện, độ cứng cao và tạo thành từ các nguyên tử cacbon.
Tuy nhiên, nếu một tờ giấy dày khoảng 100.000 nano mét thì một viên kim cương siêu nhỏ chỉ dài 4 - 6 nano mét. Nhờ kích thước cực nhỏ, kim cương loại này rất thích hợp để làm phương tiện đưa thuốc vào cơ thể, theo kết quả nghiên cứu công bố trên tạp chí Science Advances hôm 21/8.
"Bề mặt kim cương siêu nhỏ đa diện và có tính tĩnh điện, mang đến tiềm năng chữa trị một số loại bệnh," Dean Ho, tác giả nghiên cứu tại Đại học California, Los Angeles, Mỹ, chia sẻ với Tech Times.
Việc phát tán các phân tử thuốc có vai trò rất quan trọng. Ví dụ, các khối u có khả năng kháng thuốc và thải thuốc ra khỏi tế bào. Các nghiên cứu chỉ ra gắn phân tử thuốc vào kim cương siêu nhỏ có thể giúp ngăn khối u đẩy thuốc ra ngoài.
Một vấn đề khác là thuốc có thể tan sớm, dẫn đến tác dụng ở những bộ phận ngoài ý muốn. Bằng cách gắn thuốc lên bề mặt một viên kim cương siêu nhỏ, các nhà khoa học có thể hạ thấp khả năng nhiễm độc trong khi điều trị. Điều này đặc biệt có ích cho sức khỏe của bệnh nhân khi cần kết hợp nhiều loại thuốc khác nhau.
"Xét dưới góc độ y học cá thể hóa, kim cương siêu nhỏ được sử dụng như tác nhân phân phối thuốc trong thời gian phát triển những phác đồ tối ưu. Chúng tôi đang nghiên cứu phương pháp sử dụng kim cương siêu nhỏ để xử lý các loại bệnh ung thư và đảm bảo hiệu quả cao trong việc phối hợp thuốc," Ho giải thích.
Đưa kim cương vào cơ thể người có thể đòi hỏi chi phí cao, nhưng kim cương siêu nhỏ là ngoại lệ. Ho cho biết, kim cương siêu nhỏ là phụ phẩm của quá trình khai mỏ và tinh chế, và có thể được sử dụng trong công nghệ y sinh.
Phương pháp ứng dụng kim cương siêu nhỏ để đưa thuốc vào cơ thể hiện đang trong quá trình kiểm nghiệm và sẽ cần nhiều năm để hoàn thiện trước khi có mặt tại các bệnh viện.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

