Lễ hội rượu vang tại Bà Nà Hills
Từ ngày 9-11/5, du khách có dịp nhâm nhi rượu vang và ngắm các loài hoa đua nhau khoe sắc trên đỉnh Bà Nà Hills, Đà Nẵng.
Lễ hội rượu vang 2016 diễn ra tại Bà Nà Hills, là cơ hội để du khách tận hưởng giây phút thư giãn khi say trong hương vị thức uống đặc trưng của nước Pháp, ngay giữa không gian đậm chất châu Âu tại Bà Nà.
Lấy cảm hứng từ hầm rượu cổ Debay được người Pháp xây dựng xuyên lòng núi từ đầu thế kỷ trước, lễ hội là sự kiện mở đầu một mùa hè sôi động trên đỉnh Bà Nà Hills, với nhiều điều thú vị đang chờ đón du khách.
Đến với Bà Nà Hills dịp này, du khách sẽ được tặng kèm coupon, thưởng thức miễn phí một ly rượu vang cùng đồ ăn nhẹ như hoa quả, xúc xích, thịt nguội... Ngay tại khuôn viên vườn hoa Le Jardin d’Amour, du khách sẽ vừa nhâm nhi rượu vang, vừa ngắm các loài hoa đặc biệt của Bà Nà.
Ngoài ra, đây còn là dịp du khách thưởng ngoạn nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc do các nghệ sĩ đến từ châu Âu trình diễn như: ảo thuật, âm nhạc đường phố, nhân tượng, nhảy múa hiện đại… Các mô hình thùng gỗ ủ rượu và nhiều tiểu cảnh trang trí khác hứa hẹn mang đến cho du khách những góc ảnh đúng chất châu Âu.
Nếu muốn tìm hiểu thêm kiến thức về rượu vang, du khách có thể ghé đến khu vực vườn nho và phía trước hầm rượu Debay. Đây là nơi trưng bày các thông tin thú vị liên quan đến rượu vang như lịch sử ngành rượu vang, quy trình chế biến và sản xuất rượu vang, cách thưởng thức đúng điệu…
Bên cạnh đó, nơi đây còn trưng bày hình ảnh giới thiệu hầm rượu cổ Debay được người Pháp xây dựng xuyên lòng núi trên đỉnh Bà Nà từ năm 1923. Hầm rượu độc đáo này hiện trở thành quầy bar với các loại cocktail thượng hạng và nhiều loại rượu thơm ngon.
Lễ hội tiếp nối các hoạt động của khu du lịch Bà Nà nhằm mang đến du khách những điều mới mẻ, hấp dẫn. Ngoài việc chiêm ngưỡng thiên nhiên kỳ vĩ từ hệ thống cáp treo đạt 4 kỷ lục thế giới, ngắm kiến trúc tuyệt mỹ của Làng Pháp, tham gia các trò chơi tại công viên Fantasy Park - top 5 công viên trong nhà lớn nhất châu Á... lễ hội sẽ mang đến những cảm xúc đặc biệt cho du khách khi đến Bà Nà Hills dịp đầu tháng 5 này.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

