Hơn 2.600 học sinh tiểu học TP HCM tranh tài tin học
Thí sinh phải vượt qua ba bài thi thành phần: Máy tính căn bản, Các ứng dụng chính và Cuộc sống trực tuyến để có thể 'về đích'.
Ở vòng một, ngày 16/1, cuộc thi IC3 Spark Challenge HCM đã được tổ chức với sự tham gia của hơn 4.300 bạn nhỏ đến từ các trường tiểu học trên địa bàn thành phố.
Hàng nghìn học sinh TP HCM tham gia thử sức với các phần thi tin học.
Tuy nhiên sau 45 phút đấu trí, với bài test vòng loại trường cho chính IIG Việt Nam ra đề, hơn 1.700 em đã bị loại, 2.600 thí sinh còn lại đủ điểm đạt 50/100 sẽ tiếp tục tranh tài ở vòng 2 vào ngày 27/3.
Tại vòng 2, với bài thi thành phần Máy tính căn bản (Computing Fundamentals), nếu thí sinh đạt từ 700/1.000 điểm trở lên sẽ được Tổ chức khảo thí Tin học Thế giới Certiport cấp chứng chỉ IC3 Spark thành phần. Chứng chỉ có giá trị quốc tế.
Sau hai vòng loại, 100 thí sinh đạt điểm cao nhất bước vào vòng cuối với hai bài thi thành phần: Các ứng dụng chính (Key Applications) và Cuộc sống trực tuyến (Living Online). Những thí sinh xuất sắc nhất ở phần này sẽ có cơ hội nhận giấy khen của Giám đốc Sở Giáo dục - Đạo tạo TP HCM và nhiều phần thưởng giá trị từ Ban tổ chức cùng chứng chỉ quốc tế IC3 Spark toàn phần của Certiport.
Chia sẻ về cuộc thi, IIG Việt Nam - đại diện của Tổ chức khảo thí về Công nghệ thông tin Certiport (Mỹ) tại Việt Nam, đơn vị tổ chức cho biết, cuộc thi nhằm đánh giá khả năng tin học của học sinh tiểu học.
Mỗi phần thi diễn ra trong 50 phút với 30 câu hỏi sẽ giúp học sinh tiếp cận với công nghệ, sử dụng các thiết bị hỗ trợ việc học trên lớp, tìm kiếm thông tin trên mạng một cách an toàn… Các em đồng thời biết sử dụng máy tính chủ động, khoa học và hữu ích mà không bắt buộc có sự giám sát của phụ huynh bên cạnh.
Là năm đầu tiên tổ chức, nhưng cuộc thi đã thu hút hơn 4.300 học sinh tiểu đến từ 23 quận huyện trên địa bàn thành phố tham gia.
Máy tính căn bản
Đánh giá những hiểu biết cơ bản nhất về phần cứng, phần mềm, hệ điều hành và cách sử dụng hệ điều hành của các con.
Các ứng dụng chính
Đánh giá kỹ năng sử dụng những tính năng cơ bản nhất trong các phần mềm Microsoft Word, Excel, PowerPoint.
Cuộc sống trực tuyến
Đánh giá những hiểu biết về Internet, các công cụ truyền thông cơ bản (thư điện tử, tin nhắn tức thời,…), tìm kiếm thông tin trên mạng, bản quyền và sở hữu trí tuệ.
Phụ huynh có thể tìm hiều thêm thông tin tại đây hoặc gọi về tổng đài 01239.005.888 để đăng ký cho con thử sức ở vòng 2 trước ngày 17/3.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

