Ảo giác 'hành khách ma' gần hiện trường thảm hoạ ở Nhật
Một số tài xế taxi cho biết đã gặp hành khách ma ở thành phố Ishinomaki thuộc tỉnh Miyagi, Nhật Bản, nơi bị tàn phá bởi động đất và sóng thần năm 2011.
Thị trấn ma gần nhà máy hạt nhân Chernobyl
Theo Asahi Shimbun, Yuka Kudo, sinh viên năm cuối chuyên ngành xã hội học đến từ Đại học Tohoku Gakuin, phỏng vấn hơn 100 tài xế ở thành phố Ishinomaki cho luận văn tốt nghiệp về những biểu hiện bất thường sau thảm họa xảy ra tại đây hồi tháng 3/2011.
Trong khi nhiều tài xế phớt lờ hoặc nổi nóng với Kudo, 7 tài xế nói họ nhìn thấy "hành khách ma" sau thảm họa động đất và sóng thần. Một tài xế 50 tuổi kể chuyện về người phụ nữ lên xe taxi của ông gần nhà ga Ishinomaki. Bà bảo ông đưa đến quận Minamihama. "Nơi đó gần như trống không. Bà ổn chứ?", người tài xế hỏi. "Tôi đã chết rồi sao?", nữ hành khách đáp lại với giọng run rẩy. Người tài xế quay lại nhìn thì thấy không có ai ở đằng sau.
Một người tài xế khác ở tuổi 40, kể rằng ông gặp một thanh niên trạc 20 tuổi, lên xe và chỉ về phía trước. Khi tài xế hỏi lại về địa điểm đến, anh trả lời "Núi Hiyoriyama". Tuy nhiên, khi xe đến nơi thì chàng thanh niên biến mất.
Cả 7 tài xế đều bật đồng hồ tính cước khi gặp "hành khách ma". Một tài xế chỉ cho Kudo thấy trong biên bản của ông có ghi chú một khoản tiền không trả.
Trận động đất mạnh 9 độ richter kèm theo sóng thần lớn đã tàn phá nhiều tỉnh của Nhật Bản và khiến hơn 18.000 người thiệt mạng.
Hiện tượng bắt gặp hành khách ma có thể là một loại ảo giác. Những chuyên gia tâm thần học cho rằng "ảo giác thương tiếc" là phản ứng của việc mất người thân. Theo một nghiên cứu công bố năm 2007 của Agneta Grimby, nhà nghiên cứu tại Đại học Gothenburg, Thụy Điển, khảo sát 14 nam và 36 nữ trong năm đầu tiên sau cái chết của vợ hoặc chồng cho thấy ảo giác hậu tang lễ xuất hiện thường xuyên.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

