Những ông bố 'của hiếm' ở Hàn Quốc
Là nhân viên bán hàng cho một doanh nghiệp lớn, anh Chung Sang-hoon, 34 tuổi, xin nghỉ phép một năm để ở nhà chăm con.
 Cha mẹ Hàn 'lùa' con đi phẫu thuật thẩm mỹ
Đó là một buổi sáng trong tuần bình thường và Chung Sang-hoon, 34 tuổi, đang ở nhà với hai con nhỏ. Anh Chung - nhân viên bán hàng của một doanh nghiệp nước ngoài lớn, có vợ là giáo viên - đã nghỉ phép một năm để ở nhà chăm con (trong chương trình paternity leave - cho phép các ông bố, bà mẹ có quyền nghỉ chăm con một thời gian).
Câu chuyện của anh ở đất nước vốn có truyền thống bảo thủ này hiếm đến nỗi những người như anh được gọi là các "siêu bố". Tuy vậy, vị trí của họ đang tăng lên. "Mọi thứ đều đáng giá, từ việc chuẩn bị bữa sáng cho lũ trẻ đến việc rửa bát, bởi vì tôi có thể sống vì các mục tiêu giá trị mà tôi thấy quan trọng", anh Chung tâm sự. 
Anh Chung Sang-hoon đẩy xe đạp của con gái bên ngoài căn hộ của mình ở Seoul, Hàn Quốc hôm 14/12 vừa qua. 
Phụ nữ Hàn từ lâu vẫn lo sợ bị các ông chủ sẽ hạ lương hay giáng chức bởi vì họ phải dành nhiều thời gian cho con cái. Mối lo ngại này đẩy Hàn Quốc rơi vào nhóm các quốc gia có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới. Nước này cũng đứng thứ 115 trong số 145 nước của Diễn đàn Kinh tế Thế giới về bình đẳng giới.
Ngay cả khi mẹ và bố cùng được dành thời gian nghỉ chăm con giống nhau, thì chỉ có hơn 3.400 người đàn ông thực hiện quyền lợi này vào năm 2014. Phụ nữ cũng được giáo dục cao và làm việc hiệu quả, nhưng lại gánh phần lớn việc nhà và chăm sóc con cái, trong khi giờ làm việc của đàn ông rất dài. 
Anh Chung và các con trong căn hộ của mình tại Seoul.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã coi việc đàn ông nghỉ ở nhà chăm con như là môt ưu tiên để chặn đứng việc giảm tỷ lệ sinh, và hỗ trợ cho sự nghiệp của phụ nữ.
Anh Chung Sang-hoon hôn con trai.
Trong nửa đầu năm nay, con số các ông bố nghỉ ở nhà chăm con đã tăng vọt 40%, lên mức hơn 2,2 nghìn người, vẫn chỉ chiếm 5% trong tổng số người ở nhà chăm con. Chính phủ đã đặt mục tiêu tăng tỷ lệ đàn ông nghỉ ở nhà chăm con lên 30% vào năm 2030, làm thay đổi nền văn hóa nơi đàn ông đứng ngoài việc nhà lâu nay. Các chương trình truyền hình thực tế như "Sự trở lại của siêu nhân", khắc họa chân dung những người đàn ông chăm con họ đang bùng nổ. 
Anh Chung quỳ gối kiểm tra trán của con gái ở hành lang căn hộ nhà mình.
Kế hoạch của chính phủ nước này bao gồm khuyến khích các ông bố ở nhà nội trợ, và tăng cường hỗ trợ tài chính cho những doanh nghiệp vừa và nhỏ, đổi lại họ sẽ cho phép đàn ông ở nhà chăm con. 
Tuy vậy, thay đổi này khó mà diễn ra nhanh chóng với một nền văn hóa mà đàn ông hầu như làm chủ ở công sở, bao gồm cả những cuộc nhậu sau giờ làm. 
 
Khảo sát cho thấy 64% đàn ông nước này sẵn sàng nghỉ ở nhà chăm con, nhưng chỉ có 2% thực hiện. Anh Chung cho biết quản lý của anh từng muốn anh xác nhận rằng mình ở nhà không phải vì con ốm hay có công việc khẩn cấp. Trường hợp nghỉ chăm con của anh là đầu tiên trong cơ quan có 100 nhân viên này. 
Anh Chung chỉnh lại quần áo cho con. 
Con gái anh chơi đồ chơi trong căn hộ nhà mình ở Seoul.
Con trai anh chơi trong căn lều bạt trong hành lang nhà mình. 
Chị Jeon Jeong-mi, vợ anh Chung, chơi với con sau giờ làm việc tại căn hộ của họ. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

