Cù Lao Chàm mở dịch vụ đi bộ dưới đáy biển
Đội chiếc mũ lặn Sea-Trek, du khách trải nghiệm cảm giác đi bộ dưới đáy biển sâu 5-6 m, ngắm  những rạn san hô và hệ sinh thái biển ở Cù Lao Chàm, Hội An.
Cù Lao Chàm - đảo xanh thân thiện   /   Hè về đắm mình trong màu xanh của Cù Lao Chàm
Sau Nha Trang, Cù Lao Chàm sẽ đưa dịch vụ du lịch đi bộ dưới biển vào khai thác từ ngày 1/5. Tour du lịch này được giới thiệu dành cho cả những du khách không biết bơi, lặn trong độ tuổi từ 8 đến 80. 
Du khách đội chiếc mũ Sea - Trek tham gia đi bộ dưới biển. Ảnh: Seatrek cozumel.
Du khách sẽ đội chiếc mũ lặn Sea-Trek, xuất xứ Mỹ, được cung cấp lượng khí gấp 3 lần khí thở bình thường để hô hấp dưới nước. Chiếc mũ  nặng 32 kg nhưng khi xuống nước bạn chỉ còn chịu trọng lượng 7 kg, thích hợp cho việc di chuyển ổn định dưới biển.
Anh Nguyễn Duy Cường, đại diện công ty Du lịch Đảo Chàm, đơn vị tổ cho biết, du khách lựa chọn dịch vụ này sẽ có 20 phút, trong đó mất khoảng 2-5 phút tập huấn kỹ năng và thời gian còn lại là đi dạo dưới đáy biển Cù Lao Chàm, trên một hành lang ngắm san hô rộng 1,2 mét, dài khoảng 15 m. Công ty du lịch triển khai dịch vụ cho biết hành lang đi bộ dưới đáy biển được xây dựng với khoảng cách thích hợp để không ảnh hưởng tới san hô và sinh vật biển. Hướng dẫn viên sẽ theo du khách xuống đáy biển ngắm san hô và cho cá ăn.
Dịch vụ mới này với hai mức giá: 950.000 đồng cho một khách vãng lai trên đảo đăng ký tại chỗ và 1.350.000 đồng cho khách đăng ký cả vận chuyển khứ hồi từ văn phòng Công ty Du lịch Đảo Chàm ở Đà Nẵng và Hội An ra Cù Lao Chàm, đi dạo, tham quan các di tích ở Bãi Làng, ăn trưa và tham gia đi bộ dưới biển.
San hô dưới đáy biển Cù Lao Chàm. Ảnh: Đảo Chàm.
Cách cảng Cửa Đại, TP Hội An chỉ khoảng 20 phút đi cano, Cù Lao Chàm là hòn đảo nhỏ mang vẻ đẹp hoang sơ, thu hút du khách bởi sự phát triển du lịch xanh và cuộc sống bình dị của những người dân chài. Cù lao Chàm được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển thế giới từ năm 2009 với khoảng 135 loài san hô, là một trong những điểm du lịch lặn ngắm san hô hấp dẫn nhất Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Du lịch biển 30/4 San hô Du lịch sinh thái Hội An Cù Lao Chàm Biển Du lịch Quảng Nam Ấn tượng
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Tổ quốc nhìn từ chiều thẳng đứng
Với tầm nhìn từ trên cao, mọi miền đất nước từ Bắc đến Nam hiện lên khác lạ với vẻ đẹp thanh bình xen lẫn sôi động của các tòa nhà lớn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

