90% thuốc đông y Trung Quốc ở Australia có độc
Ba trường đại học Australia hợp tác và đưa ra bộ phân tích những bài thuốc đông y cổ truyền Trung Quốc  cho thấy chứa kim loại độc hại hay các hợp chất không công bố thành phần như ADN của chuột hay thuốc kháng histamin.
Những phát hiện khoa học nổi bật năm 2015
Theo Business Insider, đông y Trung Quốc sử dụng nguyên liệu chính là thảo dược. Tại Australia, chúng được bào chế thành dạng viên hoặc bột, do đó, không thể dùng mắt thường nhận biết từng loại thực vật. Ngoài ra, nhiều loại thảo dược cũng không có thành phần hóa học nhận dạng đặc trưng. 
Nghiên cứu do nhóm các nhà khoa học ở đại học Curtin, Murdoch và Adelaide thực hiện, công bố trên tạp chí Nature Scientific hôm 10/12 đã phải đi một chặng đường dài, dùng kỹ thuật khối phổ (MS) tiên tiến mới phân tích được thành phần một số loại thuốc đông y cổ truyền phổ biến tại Australia.
Họ phân tích các mẫu thuốc theo ba yếu tố: ADN, độc tố và xét nghiệm kim loại nặng, để làm sáng tỏ thành phần phân tử của 26 loại thuốc đông y Trung Quốc (TCM) ngẫu nhiên ở thị trường thuốc tại Adelaide; mà phổ biến là thuốc chữa cảm lạnh, cảm cúm hoặc thuốc bổ nói chung.
Bảng tóm tắt các thành phần nhiễm khuẩn trong TCM cho thấy, có nhiều kim loại độc, thành phần ADN không rõ hoặc bất hợp pháp không được liệt kê, bị nhiễm độc, và kim loại nặng. 
Gần một nửa số mẫu thuốc này không được cơ quan quản lý y tế Australia (TGA) cấp phép, không được phép bày bán. Chất gây ô nhiễm cũng được phát hiện trong cả danh sách thuốc được cấp phép và không được cấp phép của TGA, bao gồm nhiều thành phần dược phẩm và kim loại nặng.
Sơ đồ phân loại các chất trong 26 loại thuốc TCM.  Những viên thuốc viền dưới màu xanh da trời nằm trong danh sách "liệt kê" của Australia, màu đỏ nằm ngoài danh sách. Các màu xanh bạc hà, hồng và vàng lần lượt thể hiện ADN, chất độc và kim loại nặng không phù hợp quy định. Ngoài ra còn một số loại chứa cả hai hoặc ba chất (xanh lá cây, nâu, cam, vàng đậm). "Không phù hợp quy định" được định nghĩa là chứa chất cấm, hoặc chất không trong danh mục đăng ký, tính dược liệu không rõ ràng, hoặc chứa kim loại nặng  bắt buộc chỉ được sử dụng liều lượng thích hợp theo ngày. Hai loại TCM "không xác định" là 17 và 10 do chưa kiểm tra được thành phần thuốc theo phương pháp này. Ảnh: Nature
ADN thực vật hoặc động vật của nhiều loài không nằm trong nhãn đăng ký như báo tuyết (động vật xếp vào nhóm nguy cấm), rắn hổ lục, ếch, chuột, mèo và chó. Ngoài ra, nhiều dược phẩm như paracetamol, thuốc kháng histamin, chống viêm, kháng sinh, chất kích thích như pseudoephedrine cũng được tìm thấy. Đáng chú ý nhất là các loại chất kháng đông như warfarin - thuốc dùng dưới sự giám sát y tế đặc biệt, nếu không, sẽ gây tổn hại lâu dài đến cơ thể; và ephederine - chất bị cấm ở Australia, cũng được tìm thấy.
Điều này nghĩa là gì?
Những chất với nồng độ khác nhau được tìm thấy nằm trong các sản phẩm giả mạo, hoặc nhiễm khuẩn cho thấy, chúng có thể cố tình bị thêm vào, hoặc vì nơi sản xuất không đảm bảo vệ sinh hay thảo mộc trồng ở vùng đất bị ô nhiễm.
Rất khó để xác định rõ công dụng và liều lượng từng thành phần trong một loại thuốc. Ví dụ, kim loại nặng hoặc nọc độc cóc có thể được thêm vào để tăng hiệu quả điều trị của bài thuốc. Tại Mỹ, nhiều loại thuốc thảo dược được coi như thực phẩm bổ sung. Tuy nhiên tại Australia, nó được liệt kê là thuốc.
Thuốc TGA ở Australia có thể được chấp nhận dưới dạng "đăng ký" hoặc "niêm yết". Hầu hết các loại thuốc thảo dược ở Australia đều được phân loại là "liệt kê". Không giống như các loại thuốc "đăng ký" như paracetamol hay warfarin, quy định thông qua thuốc "niêm yết" ít nghiêm ngặt hơn.
Các bài thuốc đông y Trung Quốc có thể bài chế dưới dạng bột, viên nhộng, hoặc thảo dược phơi khô. Ảnh: Flickr
Ngành công nghiệp thuốc thảo dược trị giá hàng tỷ USD trên thế giới, có mặt ở hầu khắp mọi quốc gia. Bộ "công cụ" xác định thành phần thảo dược do các nhà khoa học Australia đưa ra, nhằm sàng lọc các loại thuốc đông y, đảm bảo người tiêu dùng đang mua được đúng "dược thảo", sử dụng hiệu quả và không bị lừa. Đồng thời, cung cấp lộ trình kiểm soát hiệu quả hơn trong lĩnh vực dược liệu đông y cho các nhà quản lý.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

