CEO Apple: 'Bạn sẽ không thể sống mà thiếu iPhone 7'
Trải qua hai sản phẩm gây thất vọng liên tiếp là iPhone 6s và iPhone SE, Apple đang cần một chiếc iPhone khác biệt thật sự để vực dậy đà tăng trưởng. 
Tương lai của Apple không thể mãi là iPhone
Lần đầu tiên sụt giảm doanh số trong kỷ nguyên iPhone đã khiến Apple đứng trước những thách thức lớn thực sự. Không chỉ người dùng, các nhà đầu tư cũng đang mất dần niềm tin và khiến cổ phiếu của hãng bị lao dốc khoảng 8%, gây thiệt hại lên tới 46 tỷ USD. Để sự việc không tệ hơn, CEO của Apple hôm qua đã dùng những lời có cánh để nói về iPhone thế hệ tiếp theo. 
"iPhone mới khiến bạn và những người khác dù đã sở hữu iPhone vẫn sẽ muốn nâng cấp. Chúng tôi sẽ mang đến những điều mà bạn không thể sống mà thiếu nó. Khi cầm trên tay iPhone mới, bạn sẽ nhìn lại và tự hỏi làm sao mà bạn có thể sống mà không có điều này?", Tim Cook trả lời trên đài CNBC khi được hỏi về iPhone 7 sẽ ra mắt trong năm nay. 
Apple rất cần một sản phẩm đột phá vào thời điểm này. 
Tuy nhiên, lời hứa từ người đứng đầu Apple cũng đem đến nhiều hoài nghi khi hãng vừa liên tiếp có những sản phẩm gây thất vọng là iPhone 6s và iPhone SE. Trong khi đó, smartphone cũng được cho là đang tiến dần đến ngưỡng tới hạn và rất khó để tạo ra một sản phẩm hoàn toàn khác biệt thời điểm này. 
Nhiều tin đồn về iPhone 7 xuất hiện thời gian gần đây trong đó đáng chú ý nhất là hệ thống camera kép. Apple cũng đã được cấp bằng sáng chế về hệ thống gấp ống kính, giải bài toán zoom quang trên camera của điện thoại. Cũng có một số thông tin cho rằng máy sẽ có sạc không dây, vỏ máy hoàn toàn bằng kính như iPhone 4.  
Khoảng hai năm trở lại đây, Apple dần rơi vào trạng thái "bí ý tưởng" khi các sản phẩm mới chưa tạo được dấu ấn trong khi các sản phẩm cũ dần đi theo lối mòn. iPad cũng sụt giảm doanh số mạnh dù vẫn giữ ngôi vị tablet phổ biến nhất thế giới. Dòng iPad Pro mới ra mắt năm ngoái cũng chưa cho thấy những khác biệt thật sự để khiến người dùng quyết định "móc hầu bao".
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

