Ba món ngon cho cuối tuần ở biển Nha Trang
Tôm hùm, bò nướng hay bánh xèo mực là những món ăn hấp dẫn du khách khi đến thành phố biển Nha Trang.
Nha Trang vào top 10 điểm đến mới hấp dẫn nhất châu Á   /   Lươn đùm và bò nướng Lạc Cảnh ở biển Nha Trang
Nha Trang có rất nhiều món đặc sản, nhưng bạn nhất định phải thử những món sau đây để cảm nhận sự khác biệt mà không nơi nào có được.
Bánh xèo mực
Không giống như các nơi khác, bánh xèo Nha Trang ngoài những thành phần bắt buộc còn có một con mực tươi, tạo nên hương vị khác biệt.
Bánh xèo mực Nha Trang nổi tiếng với nhân tôm, mực đầy đặn. Ảnh: NhaTrang
Vỏ bánh xèo mực được làm từ bột gạo, nhân tôm, giá đỗ và mực tươi. Điều đặc biệt là mực chỉ rửa sạch, không được mổ để có mùi vị thơm ngon nhất. Vì vậy khi ăn, mật trong mực vỡ ra quyện vào nước chấm tạo thành một màu đen tuyền.
Khi ăn thực khách sẽ cảm nhận vị giòn của bánh hòa lẫn vị ngọt của mực, tôm, giá cùng với nước chấm đã làm nên thương hiệu cho món bánh xèo.
Bò nướng Lạc Cảnh
Đây từ lâu đã là món ăn nổi tiếng ở thành phố biển, được nhiều du khách truyền tai nhau. Bò ở đây được xắt thành miếng vuông vừa ăn, ướp với mật ong và các loại gia vị riêng với bí quyết mà không nơi nào có được.
Bò nướng Lạc Cảnh nổi tiếng bởi những bí quyết tẩm ướp. Ảnh: dulichnhatrang
Khi ăn, thực khách sẽ được nướng ngay trên bếp than hồng tại bàn, có thể ăn tái, chín và thịt vẫn còn nóng hổi. Miếng thịt bò thơm, mềm thường được ăn kèm với bánh mì.
Tôm hùm
Tôm hùm ở thành phố biển có hương vị rất riêng và chế biến được nhiều món ăn ngon, bổ dưỡng như hấp, nướng, nấu cháo. Thường cháo tôm hùm được nhiều thực khách đến Nha Trang yêu thích bởi vị ngon ngọt khác biệt.
Tô cháo tôm hùm hấp dẫn thực khách khi chỉ mới nhìn qua. Ảnh: vietjetair-hanoi
Gạo để nấu cháo là loại gạo dẻo, tôm hùm được bóc vỏ, lọc riêng thịt cho vào xào sơ cùng hành mỡ cho đậm đà. Khi cháo chín, nêm gia vị rồi bỏ thịt tôm đỏ au vào, thêm chút hành, mùi tàu, tiêu xay. Khi ăn thực khách sẽ cảm nhận mùi thơm thơm của gạo quyện lẫn trong mùi hành, vị tôm ngọt và màu xanh mướt của hành lá.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

