Di động là xu hướng tất yếu của thương mại điện tử
Những tiện ích từ thiết bị di động cùng công nghệ mạng không dây đem đến giải pháp hiệu quả tiếp cận người dùng và phân phối hàng hóa nhanh chóng.  
Tại sự kiện "Chọn thương mại di động - Chọn dẫn đầu những đột phá" tổ chức tại TP HCM sáng 6/4, các doanh nghiệp đều cho rằng thương mại di động (m-commerce) sẽ là xu hướng tất yếu của thương mại điện tử với nhiều ứng dụng phát triển mạnh trong thời gian tới. 
M-commerce là mô hình thương mại điện tử trên các thiết bị di động giúp phân phối hàng hóa trực tiếp đến tay người tiêu dùng ở bất cứ đâu thông qua công nghệ mạng không dây. Đây là một trong những phương thức tiện lợi và hiệu quả cho cả người cung cấp dịch vụ lẫn người tiêu dùng, thụ hưởng dịch vụ.
Ông Nitin Gajria - Giám đốc Google tại Việt Nam cho rằng sự ra đời của thiết bị di động đã tạo nên một bước chuyển lớn trong thói quen người tiêu dùng. Dựa vào bản đo lường của Google tại Việt Nam, trung bình mỗi ngày, một người cầm điện thoại lên và xem khoảng 150 lần, tức là hơn 10 lần mỗi giờ. Điều này có tác động rất lớn đối với thương mại di động cũng như quảng cáo di động, nơi mà các doanh nghiệp có thể tận dụng tối đa và nắm bắt kịp thời mọi khoảnh khắc người dùng tìm kiếm bất kỳ nội dung, thông tin cụ thể nào.
"Những khoảnh khắc này từ người dùng chính là lúc họ tập hợp tất cả thông tin và đưa ra quyết đinh mua sắm. Đây cũng chính là thời điểm các đơn vị quảng cáo xuất hiện và có những chiến lược hợp lý của riêng mình để tiếp cận khách hàng", ông Nitin Gajria nhận xét.
Còn ông Lê Xuân Long - Giám đốc Marketing Lazada Việt Nam nhìn nhận thương mại di động sẽ là xu hướng phát triển trọng tâm tại Việt Nam thời gian tới. Điều này được thể hiện rõ qua kết quả kinh doanh của Lazada khi giá trị giao dịch hàng hóa qua điện thoại, bao gồm trên website cho di động và ứng dụng, chiếm gần 60% tổng giá trị giao dịch. Công ty kỳ vọng sẽ vượt qua mốc 80% trong năm 2020.
Để đẩy mạnh M-commerce, Lazada đã có những nghiên cứu chuyên sâu về hành vi của người dùng và đã đưa ra phiên bản ứng dụng App 2.0, thuận tiện và dễ sử dụng hơn. Công ty cũng tổ chức nhiều chương trình ưu đãi dành riêng cho việc mua sắm trên nền tảng di động nhằm thúc đẩy thói quen sử dụng của người tiêu dùng tại Việt Nam.
Cụ thể như chương trình Big App Sale dành riêng cho ứng dụng di động tổ chức định kỳ thường niên tại Lazada. Năm nay, chương trình diễn ra từ ngày 7-10/4 với nhiều hoạt động khuyến mãi cùng các sản phẩm độc quyền kèm nhiều ưu đãi dành riêng cho khách hàng mua sắm trên Lazada App.
Đồng ý với quan điểm của ông Long, bà Daphne Pham - quản lý cấp cao bộ phận vận hành công ty Uber đánh giá thương mại di động sẽ tiếp tục bùng nổ với phương thức dịch đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng. Đơn cử như các ứng dụng của Uber tại Việt Nam đã giúp người dùng tiết kiệm hơn 60 tỷ chi phí vận chuyển trong năm qua, giảm thời gian gọi xe, thanh toán... Công ty sẽ đưa ra nhiều dịch vụ mới để mang đến nhiều trải nghiệm hơn cho người dùng trong thời gian tới như Uber Eats, Uber Rush hay Uber Pool vốn triển khai thành công tại nhiều quốc gia trên thế giới.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

