Campuchia bác tin đạt thỏa thuận với Trung Quốc về Biển Đông
Điểm yếu trong thỏa thuận Biển Đông riêng với ba nước của Trung Quốc   /   Cựu tổng thư ký ASEAN bất ngờ khi Trung Quốc thỏa thuận riêng với ba nước
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị (trái) bắt tay với Thủ tướng Campuchia Hun Sen khi ông tới Phnom Penh hồi tháng này. Ảnh: AFP
Theo Phnompenh Post, ông Phay Siphan, phát ngôn viên chính phủ Campuchia, hôm qua khẳng định hai nước cuối tuần trước không đạt được thỏa thuận mới nào. "Không có thỏa thuận hay các cuộc thảo luận nào, chỉ có một chuyến thăm của ngoại trưởng Trung Quốc", ông Siphan nói, đề cập đến chuyến thăm của ông Vương Nghị tới Phnompenh hôm 22/4. 
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 24/4 thông báo nước này đạt đồng thuận với Campuchia, Lào và Brunei, rằng các nước cần xử lý tranh chấp Biển Đông riêng với Trung Quốc thay vì với tư cách một khối. 
Ông Lê Lương Minh, Tổng thư ký Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), hôm 25/4 cho rằng các nước trong hiệp hội phải duy trì lập trường chung về vấn đề Biển Đông, dựa trên thỏa thuận được thông qua năm 2012. "Một nước ASEAN không thể đàm phán với Trung Quốc về tranh chấp cũng liên quan đến các nước khác trong khối ASEAN", ông Minh nói. 
Cheng Hongbo, phát ngôn viên Đại sứ quán Trung Quốc tại Campuchia, từ chối bình luận nhưng hướng phóng viên tới thông tin trên kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV. Kênh này cho biết giới chức đạt được "đồng thuận đáng kể" trong chuyến thăm của Ngoại trưởng Vương Nghị tới Campuchia, Lào và Brunei. 
Trung Quốc cho rằng tranh chấp trên Biển Đông không phải là vấn đề giữa nước này và ASEAN, không nên để nó ảnh hưởng tới quan hệ Trung Quốc - ASEAN. Bắc Kinh  ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với 80% diện tích Biển Đông và có tuyên bố chồng lấn với 4 trong số 10 nước thành viên của ASEAN, gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

