Campuchia cấm xe cơ giới đi gần Angkor Wat
Thái Lan và Campuchia xây đường sắt nối liền hai thủ đô   /   Kinh nghiệm cần biết trước khi du lịch bụi Campuchia
Chính quyền Campuchia vừa công bố lệnh cấm tất cả phương tiện giao thông trên con đường chính phía trước di tích Angkor Wat. Đây là nỗ lực nhằm giảm ùn tắc và bảo vệ cấu trúc ngôi đền cổ khỏi các rung chấn từ xe cộ qua lại.
Lệnh cấm xe vừa chính thức công bố tuần này trên trang facebook cá nhân của Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Thông báo nói rõ chỉ du khách đi bộ hoặc đi xe đạp được phép lưu thông trên đoạn đường 300 m phía trước Angkor Wat. Tuy nhiên, lệnh cấm này thực sự đã thi hành vài năm nay. Theo Cambodia Daily, đây chỉ là công bố chính thức lệnh cấm. Các phương tiện vẫn sẽ được lưu thông trên các con đường khác trong khu di tích.
Chính quyền Apsara, cơ quan chịu trách nhiệm quản lý khu di tích từng bày tỏ lo ngại về sự gia tăng ô nhiễm do các xe du lịch cũ kỹ và các loại xe khác lưu hành tại đây. Ngoài ra, các đền thờ cũng bắt đầu hư hại do khách du lịch leo trèo, đụng chạm cũng như rung chấn từ các xe hạng nặng qua lại trên đường. Nhằm quản lý tốt hơn lượng đông du khách, nhiều khu vực trong đền đã bị hạn chế tham quan. Năm 2015, một video quy tắc ứng xử cho du khách cũng được công bố, nêu rõ những hành vi cấm trong khu vực đền.
Angor Wat là một trong các điểm tham quan nổi tiếng nhất Đông Nam Á, di sản thế giới được công nhận thu hút hơn 2 triệu du khách mỗi năm. Riêng từ tháng 1 đến tháng 3 năm nay, đã có 700.000 khách du lịch tới đây. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

