VTV có thể dùng tiền cổ phần hóa để xây tháp truyền hình
Chính phủ sẽ xem xét vấn đề vốn cho dự án sau khi VTV trình phương án, kế hoạch đầu tư... và thu được tiền từ cổ phần hóa các đơn vị thành viên.
Công ty Nhật thiết kế tháp truyền hình kỷ lục cho Việt Nam  /  Tháp truyền hình Việt Nam có thể phá kỷ lục thế giới
Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh vừa ký văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về sắp xếp, tái cơ cấu các doanh nghiệp thuộc Đài truyền hình Việt Nam (VTV), trong đó đề cập đến việc sử dụng vốn cho dự án xây tháp truyền hình.
Cụ thể, Thủ tướng yêu cầu khi có phương án đầu tư, kế hoạch nguồn vốn và kế hoạch triển khai dự án, VTV sẽ báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định việc đầu tư vốn từ số tiền mà VTV thu được sau cổ phần hóa các đơn vị thành viên. Số tiền này cần được chuyển về quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp trước khi Chính phủ quyết định.
Dự án xây dựng tháp Truyền hình Việt Nam được dư luận hết sức quan tâm. Ảnh minh họa
Trước đó, sau khi VTV công bố ý tưởng xây dựng tháp truyền hình cao 636m, trong nhiều ý kiến thì nguồn tiền đầu tư được dư luận khá quan tâm. Khi đó, lãnh đạo nhà đài khẳng định tiền để xây tháp truyền hình Việt Nam sẽ được lấy từ nguồn xã hội hóa, Nhà nước không bỏ tiền ra để làm công trình.
Về phần cổ phần hóa các đơn vị thành viên, trong quý I năm nay, 2 đơn vị trực thuộc VTV là Truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab) và Công ty Dịch vụ truyền hình Viễn thông Việt Nam (VTVbroadcom) sẽ được cổ phần hóa, trong đó Nhà nước sẽ nắm giữ 51% vốn điều lệ tại VTVcab. Truyền hình Việt Nam cũng sẽ thoái một phần vốn tại Truyền hình Cáp SaigonTourist (SCTV) để chuyển đơn vị này thành công ty cổ phần.
Ngược lại, VTV sẽ tiếp tục duy trì phần vốn nhà nước tại Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (VSTV), đơn vị quản lý hệ thống truyền hình K+. Trước đó, lãnh đạo VTV từng cho biết có kế hoạch thoái vốn khỏi K+. Sau khi hoàn tất việc này, VTV chỉ quản lý nội dung, không có vai trò trong việc kinh doanh tại đơn vị.
Cũng theo chỉ đạo của Thủ tướng, VTV sẽ tăng phần vốn Nhà nước tại VTVcab bằng cách chuyển quyền đại diện chủ sở hữu phần vốn góp tại Công ty Cổ phần Truyền thông quảng cáo Đa phương tiện (SmartMedia) sang cho đơn vị này.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

