Tuyệt chiêu đón Tết nhẹ nhàng
Các hoạt động ngày Tết được nhiều bạn trẻ biến tấu lại theo cách hiện đại hơn như tự thiết kế tour du lịch gia đình, cover nhạc xuân...
Với người Việt, Tết là khoảng thời gian đặc biệt nhất năm. Giới trẻ đón Tết theo cách riêng, biến những hoạt động tưởng như cũ kỹ thành mới mẻ, thú vị hơn.
Tự thiết kế tour du lịch
Đi du lịch vào dịp Tết gần đây trở thành xu hướng được ưa chuộng. Đây cũng là cơ hội để tất cả thành viên gia đình cùng tham gia nghỉ dưỡng, trải nghiệm Tết ở một địa điểm khác. Nhiều bạn trẻ đã tranh thủ săn vé máy bay giá rẻ online, chương trình khuyến mãi hấp dẫn của các hãng bay, đặt phòng khách sạn trên web uy tín, đọc hướng dẫn du lịch trên các báo, diễn đàn… để thiết kế một tour du lịch cho gia đình mình. Việt Nam có rất nhiều cảnh đẹp đang còn hoang sơ và hứa hẹn là điểm đến thú vị trong Tết 2016 này như đảo Nam Du - Kiên Giang, biển Suối Ồ - Bà Rịa, Điệp Sơn - Khánh Hòa…
Quay video cùng gia đình
Việc có một tài khoản trên Facebook, Youtube, Vimeo… để đăng những video cá nhân không còn quá xa lạ với giới trẻ. Công nghệ hiện đại sẽ giúp mọi người xóa bỏ các khoản cách địa lý, đặc biệt là nếu dịp Tết mà cả nhà không sum họp đầy đủ.
Bạn Nguyên Minh (quận 3, TP HCM) chia sẻ: “Em út tôi đang ở Pháp và Tết này không về. Tôi lên kế hoạch cùng cả nhà quay video nhạc xuân để làm kỷ niệm và gởi cho út xem. Điểm đặc biệt chính là có sự tham gia của em gái vì tôi đã cắt đoạn video call nó hát nghêu ngao rồi chèn vào và sẽ giữ bí mật đến phút chót”. Với sự sáng tạo và tình cảm dành cho người thân, những phút giây bên gia đình sẽ thêm gắn kết, ấm áp và nhẹ nhàng.
Sáng tạo với món ăn Tết
Với cuộc sống hiện đại thì sức khỏe luôn là mối quan tâm lớn nhất. Do vậy, những món ăn thanh nhẹ, đơn giản và các xu hướng ăn uống lành mạnh đang là ưu tiên lựa chọn trong thói quen ẩm thực của người Việt trẻ. Hàng loạt công thức nấu ăn ngày Tết với món ăn mới, sáng tạo, nhẹ nhàng đang được các bạn trẻ háo hức chia sẻ trên Instagram, Facebook như bò kho mật mía, khổ qua dồn thịt và long tu trà, gỏi gà xé phay biến tấu với trà Ô Long Tea+ Plus.
Thưởng thức nhạc xuân nhẹ nhàng
Với cách phối khí, hòa âm trẻ trung bắt kịp xu hướng, các bài hát xuân đang là món ăn tinh thần quen thuộc của nhiều người Việt. Bích Phương Idol chia sẻ: “Với tôi, Tết là thời gian ưu tiên gác lại mọi công việc ca hát để ở bên gia đình. Đặc biệt, tôi còn rất thích tự tay vào bếp chuẩn bị những món ăn nhẹ nhàng, mới hưng ngon miệng để cả nhà cùng thưởng thức. Tôi chợt nghĩ sao mình không đem một món quà tương tự cho người hâm mộ - ca khúc Tết quen thuộc được hoà âm phối khí lại một cách trẻ trung. Cảnh quay MV với không khí xuân ngập tràn, mâm cỗ xuân 3 miền, sắc hoa tươi tắn và mọi người vui vầy bên nhau, tôi cảm nhận Tết đang gần lắm”.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

