Hồi sinh sư tử từ xác đông nguyên vẹn 12.000 năm
Từ mẫu ADN lấy trên đôi sư tử con đóng băng còn nguyên vẹn sau 12.000 năm, các nhà khoa học quốc tế đang hy vọng hồi sinh loài sư tử hang động từng lang thang trên Trái Đất ở kỷ Băng Hà.
Phát hiện xác đôi sư tử 12.000 năm còn nguyên vẹn
Sư tử hang động con vẫn giữ nguyên lớp lông bao phủ bên ngoài sau 12.000 năm nằm dưới lớp băng. Ảnh: Siberian Times.
Vào tháng 8/2015, xác đôi sư tử con tên Uyan và Dina được tìm thấy trong tình trạng đông cứng và nguyên vẹn ở Cộng hòa Sakha phía tây bắc nước Nga, theo International Business Times.
Đôi sư tử là mẫu vật mèo lớn được bảo quản tốt nhất từ trước tới nay nhờ nằm dưới tầng đất đóng băng vĩnh cửu. Các nhà nghiên cứu đang tìm kiếm mô sống bên trong xác sư tử. Họ muốn lấy mẫu ADN để hồi sinh những con sư tử hiện diện lần cuối cùng ở thế Canh Tân.
Đây là dự án hợp tác giữa các nhà khoa học Nga và Hàn Quốc ở Tổ chức Cổ sinh vật học Phân tử thuộc Đại học Đông Bắc Nga tại thành phố Yakutsk. Họ sẽ sử dụng một con sư tử cho quá trình nhân bản trong khi con còn lại được trưng bày ở viện bảo tàng. Việc mổ xác khám nghiệm con sư tử sẽ diễn ra vào cuối năm 2016.
Đôi sư tử hang động được phát hiện ở vị trí cách Yakutsk, Yakutia, 1.046 km về phía đông bắc. Yakov Androsov, một cư dân địa phương, trông thấy những con sư tử qua khe nứt trên sông Uyandina.
"Phát hiện này gây xúc động mạnh. Đôi sư tử con còn nguyên vẹn với đầy đủ bộ phận cơ thể như lông, tai, mô mềm và thậm chí cả ria. Chúng tôi đã lấy mẫu vật để nghiên cứu tế bào. So với sư tử con ngày nay, đôi sư tử này rất nhỏ, có thể mới một hoặc hai tuần tuổi. Mắt chúng không mở to lắm, răng chúng rất nhỏ và chưa mọc đủ", tiến sĩ Albert Protopopov, người đứng đầu phòng nghiên cứu hệ động vật voi ma mút ở Viện Hàn lâm Khoa học Yakutia, cho biết.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

