'Chuyện ấy' mãn nguyện hơn nếu bạn quên đi việc tới đích
 Lý do 'chuyện ấy' trong khách sạn lại tuyệt hơn ở nhà
Cho dù bạn thấy tình cảm vợ chồng giảm nhiệt hay thậm chí nguội lạnh hẳn, dù bạn vừa cưới 2 năm hay đã ở bên nhau nửa thế kỷ, Emily Nagoski, chuyên gia tâm lý, trị liệu tình dục tại Mỹ, cũng đảm bảo 5 bí quyết dưới đây sẽ giúp bạn "hâm nóng" chuyện phòng the của mình. Trong những điều này, nhà tâm lý đặc biệt lưu ý đến việc vợ chồng đừng quá để tâm tới cực khoái.
Đánh giá nhu cầu của mình
Hãy trò chuyện thành thật với bạn đời về đời sống chăn gối của hai bạn, xem nó đang tốt hoặc tệ như thế nào. "Bạn có thể chia sẻ mức độ mình hài lòng ra sao, và nói về những mong muốn của bản thân. Sex nóng bỏng chính là khi được chuẩn bị chu đáo", Nagoski nói.
Hãy thể hiện một cách tự tin những khát khao của bạn với chồng/vợ, Nagoski nhắn nhủ.
Nếu bạn không thể tự tin đòi hỏi điều bạn muốn từ người mình đầu gối tay ấp, thì sao anh ấy có thể tiếp nhận yêu cầu đó một cách nghiêm túc? "Người ta thường thành công trong việc nói về điều mình yêu thích và chúng sẽ được chấp nhận khi họ nói về chúng mà không hề sợ hãi hay lo lắng bị phán xét", Nagoski nói.
Chủ động
Các nhà khoa học nói rằng thử những điều mới mẻ sẽ hâm nóng chốn phòng the, Nagoski nhấn mạnh. Chuyên gia khuyến khích các đôi khám phá những tư thế và vùng cơ thể mới. "Miễn là bạn được sự đồng ý của vợ/chồng, bạn có thể làm mọi thứ mình muốn với cơ thể của bạn đời. Chẳng có nguyên tắc nào cho việc này", Nagoski nói.
Đừng quên hài hước
"Tiếng cười nên luôn có mặt trong phòng ngủ", nhà tâm lý nhận định.
Hãy trân trọng những khoảnh khắc vui vẻ, thậm chí kỳ quặc - bởi vì chúng có thể khiến bạn hưng phấn. "Khi bạn cười to, cả cơ hoành vùng ngực và cơ chậu đều hoạt động nhịp nhàng. Vì vậy, nếu cả hai bạn đều cười trong quá trình gần gũi, các bạn có thể cảm nhận được sự phản ứng của cơ thể người kia", Nagoski phân tích.
Quên việc phải cố "lên đỉnh"
Đừng lúc nào cũng muốn một điều có thể bạn không thể có. Bằng cách loại bỏ áp lực để "kết thúc", bạn sẽ thực sự chú tâm tận hưởng từng khoảnh khắc thân mật. Bạn càng cố đạt được cực khoái, bạn càng khó tới đích như ý muốn. Hãy thả lỏng và chú tâm vui vẻ tận hưởng "quãng đường" chứ không phải cái đích cuối. Khi đó, cả hai bạn sẽ càng dễ dàng thăng hoa hơn.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

