Nga công bố chi tiết lệnh trả đũa kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ
Thủ tướng Nga - Dmitry Medvedev vừa thông qua một loạt lệnh trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ để trả đũa vụ bắn rơi máy bay tuần trước.
Cuộc đối đầu với Nga bóp nghẹt kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ  /  Nga bắt 39 doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ
Lệnh này được đăng tải trên website Chính phủ Nga hôm nay, liệt kê hàng loạt nông phẩm sẽ không nhập từ Thổ Nhĩ Kỳ nữa, áp dụng từ ngày 1/1/2016. Đồng thời, họ cũng chính thức hóa lệnh cấm các chuyến bay thuê (charter flight) sang quốc gia Trung Đông này, bắt đầu từ ngày 1/12.
Danh sách thực phẩm bị cấm nhập từ năm sau gồm nhiều loại rau quả, như cà chua, hành, dưa chuột, nho, mơ, táo cũng như thịt gà hay muối. Lệnh trừng phạt của Nga hôm nay cũng bao gồm ngừng hoạt động một cơ quan phụ trách thương mại giữa hai Chính phủ và hạn chế hoạt động của các hãng vận tải Thổ Nhĩ Kỳ.
Thủ tướng Nga - Dmitry Medvedev trong một cuộc họp hôm nay. Ảnh: Reuters
Tuy nhiên, Reuters cho biết lệnh này không nhằm vào các dự án năng lượng quan trọng, như đường ống khí đốt Turkish Stream hay các nông phẩm Nga phải nhập chủ yếu từ Thổ Nhĩ Kỳ, như chanh hay quả hạch.
Quan hệ giữa Moscow và Ankara đã xuống dốc trầm trọng từ thứ Ba tuần trước, khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay Nga gần biên giới với Syria. Quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng máy bay này đã xâm phạm không phận của họ, và phớt lờ các cảnh báo. Tuy nhiên, Nga lại khẳng định phi cơ này vẫn trong vùng trời Syria.
Trước đó, vào chủ Nhật vừa qua, Tổng thống Nga - Vladimir Putin cũng đã ký sắc lệnh trừng phạt kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ. Quan chức Nga cho biết những biện pháp này sẽ được mở rộng nếu cần thiết.
Căng thẳng kinh tế Nga - Thổ Nhĩ Kỳ
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

