Chưa tìm thấy 4 người Việt mất tích sau động đất ở Đài Loan
Giới chức Đài Loan đang nỗ lực tìm kiếm gần 130 người bị kẹt dưới đống đổ nát của tòa nhà ở Đài Nam sau trận động đất sáng qua, trong đó có 4 người Việt.
4 người Việt mắc kẹt trong nhà sập do động đất Đài Loan   /   Đài Loan huy động quân đội tìm người mắc kẹt sau động đất
Lực lượng cứu hộ sáng nay chưa tiếp cận được căn hộ có 4 người nhà chị Trần Ngọc Mỹ bị mất tích, ông Trần Duy Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, trao đổi với VnExpress.
Theo ông Hải, Chi hội người Việt ở Đài Loan đã đến gặp chị Mỹ, tặng quà và động viên. Một trong hai người em của chị đã chạy thoát khi động đất xảy ra, bản thân chị Mỹ đi làm ca đêm nên cũng thoát nạn. Hai con chị Mỹ gồm một bé gái 7 tuổi, một bé trai hai tháng tuổi. Chi hội người Việt đang tìm thêm một số người khác, chưa rõ có mặt trong tòa nhà hay không. Căn hộ này thuộc tầng 5 của toà nhà bị đổ sụp do động đất.
Tính đến trưa nay, tổng số người thiệt mạng là 19, có 510 người bị thương, gần 100 người phải nằm viện, 126 người còn mất tích, ông Hải cho biết thêm.
Cô Mỹ kết hôn với một người Đài Loan, thuê căn hộ ở tòa nhà 17 tầng ở Đài Nam. Tòa nhà bị đổ sụp hôm qua khi xảy ra một trận động đất 6,4 độ Richter.
Văn phòng Kinh tế Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc vẫn liên hệ thường xuyên với các cơ quan chức năng Đài Loan và chi Hội người Việt để kịp thời hỗ trợ công dân. Văn phòng mở hai đường dây nóng theo số: +88 698 819 39 29 và +88 697 865 53 58 để tiếp nhận các thông tin liên quan đến công dân gặp nạn trong vụ động đất.
Xem nhiều nhất
người Việt Đài Nam Đài Loan động đất tòa nhà 17 tầng chi hội Người Việt 4 người ông Trần Duy Hải Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế Văn Hóa Việt Nam tại Đài Bắc
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

