Các bệnh  
Nhà sản xuất viagra giả bắt công nhân thử thuốc
Bị yêu cầu ngủ với gái mại dâm để thử thuốc, công nhân hãng sản xuất viagra giả ở Trung Quốc bỏ việc và đòi bồi thường do "quá vất vả".
Viagra thảo dược tiềm ẩn nguy cơ chết người  /  Thuốc giả đe dọa tính mạng bệnh nhân toàn thế giới
Một số công nhân thử thuốc ở nhà khi quan hệ với vợ, còn những người ngụ cư được sắp xếp đi massage để ngủ với gái mại dâm, The Telegraph đưa tin. Thử nghiệm này giúp các ông chủ sản xuất hàng giả điều chỉnh lượng sildenafil (thành phần chính trong viagra) và bột bắp trong thuốc. Ban đầu, tỷ lệ hai nguyên liệu là 1:1, song sildenafil đã được tăng lên sau khi công nhân đưa về những báo cáo trái chiều.
Một loại viagra giả được bày bán ở Trung Quốc. Ảnh: Telegraph.
"Các công nhân rất vui vẻ lúc bắt đầu thử thuốc, nhưng nhanh chóng trở nên khó chịu khi thấy việc này không hề dễ dàng. Vì thế họ muốn từ bỏ", thành viên giấu tên từ một nhóm làm thuốc giả thừa nhận. "Ít nhất chúng tôi thử nghiệm trên con người chứ không đưa ra kết luận vô căn cứ".
Kinh doanh viagra giả bùng nổ ở Trung Quốc trong những năm gần đây. Theo South China Morning Post, tính từ tháng 5/2014, các băng nhóm làm thuốc giả đã sản xuất hơn 100 triệu viên để bán trong nước và nước ngoài. Năm ngoái, cảnh sát tỉnh Quảng Đông thu giữ được 1,5 triệu viên thuốc kích dục giả còn hải quan Pháp phát hiện 10 tấn thuốc giả bao gồm aspirin, thuốc chữa rối loạn cương dương và tiêu chảy.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

