Câu nói từ những người phụ nữ thông thái của thế giới
Dù là nghệ sĩ, nhà khoa học hay chính trị gia, những người phụ nữ này chứng minh tâm hồn tràn đầy yêu thương lẫn trí tuệ sắc sảo của một nửa thế giới.
Những câu nói khiến thế giới trân trọng phụ nữ hơn   /   16 câu văn so sánh hài hước của học sinh Anh
Chúng ta đến với tình yêu không phải bằng cách tìm một người hoàn hảo mà học nhìn sự hoàn hảo bên trong một người không hoàn hảo (Angelina Jolie - nữ diễn viên, đạo diễn, biên kịch phim từng đạt giải Oscar và ba giải Quả cầu vàng).
Chúng ta nhận thấy tiếng nói của mình quan trọng chỉ khi chúng ta bị buộc phải im lặng (Malala Yousafzai - nhà hoạt động vì nữ quyền từng giành giải Nobel Hòa bình năm 2014).
Một số phụ nữ chọn theo đuổi người đàn ông của mình và một số chọn theo đuổi ước mơ. Nếu bạn còn phân vân chọn cách nào, hãy nhớ rằng sẽ không bao giờ có chuyện một ngày nọ sự nghiệp thức dậy và nói không còn yêu bạn nữa. (Lady Gaga - ca sĩ, nhạc sĩ người Mỹ từng 5 lần đạt giải Grammy, được tạp chí Billboard bình chọn danh hiệu “Nghệ sĩ của năm” vào năm 2010).
Trong chính trị , nếu bạn muốn điều gì được nói ra, hãy yêu cầu đàn ông; nếu bạn muốn điều gì được thực hiện, hãy yêu cầu một phụ nữ (Margaret Thatcher - nữ Thủ tướng đầu tiên và duy nhất của nước Anh, được mệnh danh là "người đàn bà thép", đã góp phần kết thúc Chiến tranh lạnh, cải cách kinh tế.
Tôi không sợ bão tố, vì qua bão tố tôi sẽ học được cách chèo lái con thuyền (Mary Louise Alcott (1832 – 1888) là nhà thơ, tiểu thuyết gia người Mỹ, nổi tiếng với tập tiểu thuyết Little Women, Little Men và Jo’s Boys).
Phải rất can đảm để đứng lên chống lại kẻ thù, nhưng thậm chí còn nhiều can đảm hơn nữa để chống lại bạn bè của mình. (J.K. Rowling - tiểu thuyết gia nổi tiếng với bộ truyện Harry Potter).
Hành động đáng khuyến khích nhất chính là luôn suy nghĩ cho bản thân mình. Mạnh mẽ lên. (Coco Chanel - nhà thiết kế thời trang, thành lập thương hiệu Chanel).
Không gì có thể làm lu mờ được ánh sánh tỏa ra từ bên trong. ( Maya Angelou – nhà thơ người Mỹ , nổi tiếng với tác phẩm I Know Why the Caged Bird Sings và Still I Rise).
Cuộc sống không dễ dàng với tất cả chúng ta. Nhưng đó là cái gì? Chúng ta phải có sự kiên nhẫn, và hơn hết, sự tự tin vào bản thân mình. Chúng ta phải tin rằng chúng ta có tài năng gì đó, bằng bất cứ giá nào, phải sử dụng tài năng ấy. (Marie Curie - nhà vật lý và hóa học nổi tiếng nhất về chất phóng xạ. Bà phát hiện ra hai nguyên tố phóng xạ polonium và radium).
Vào cuối ngày, nếu nhìn lại và cảm thấy cực kỳ hài lòng, thì đó là ngày bạn có rất nhiều việc phải làm và đã hoàn thành hết, không phải là ngày bạn cứ thơ thẩn và chẳng làm gì cả. (Margaret Thatcher - cố Thủ tướng Anh).
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

