Giá vàng phục hồi
Từ mức thấp nhất 2 tuần, giá vàng giao ngay hôm qua đã tăng 0,8% mỗi ounce lên 1.275,5 USD.
Dù giá vàng đã tăng trở lại nhưng các chuyên gia cho rằng khó mà kim loại quý này vượt mốc 1.300 USD trong ngắn hạn. Ảnh: AFP.
Tương tự, vàng tương lai giao tháng 6 cũng tăng 0,8% lên 1.257,25 USD. Trước đó, hôm thứ Ba, giá vàng đã xuống mức thấp nhất kể từ ngày 28/4 khi chỉ còn 1.257,25 USD. Đến 8h (giờ Hà Nội), giá vàng tăng nhẹ lên 1.277 USD. Trong khi đó, thị trường trong nước hôm qua chốt ngày ở 33,91-33,99 triệu đồng.
"Sự biến động hôm nay chủ yếu do đồng đôla và chứng khoán cũng như trong bối cảnh hiện nay khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất ngay trong cuộc họp tới rất thấp", Bob Haberkorn - chiến lược gia hàng hoá cấp cao của RJO Futures tại Chicago nói.
Giá đôla cũng giảm 0,5% so với các đồng tiền khác sau 6 phiên liên tục tăng. Chứng khoán Mỹ, châu Âu cũng biến động mạnh trong bối cảnh lợi nhuận của các công ty gây thất vọng.
Tuần trước, giá vàng đã lên mức cao nhất 15 tháng khi chạm 1.303,6 USD trước khi phải đầu hàng trước sự đi lên mạnh mẽ của đồng đôla Mỹ.
"Vàng đã giữ được ở mức hỗ trợ kỹ thuật 1.260 USD là một dấu hiệu tích cực. Tuy nhiên chúng ta vẫn phải chờ đợi những dữ liệu kinh tế của Mỹ và xem chừng những hiệu quả của nó với đồng đôla Mỹ để biết liệu giá có thể vượt qua vùng 1.220-1.260 USD hay không", Carlo Alberto của ActivTrades nói.
Nhiều chuyên gia cho rằng mức 1.300 USD vẫn là một rào cản khó chinh phục trong ngắn hạn, bởi giá vàng dù sao cũng đã tăng tới 20% kể từ đầu năm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

