Thanh niên giỏi võ sát hại ông lão xe ôm ở Sài Gòn vì 100.000 đồng
Không bằng lòng việc ông Minh chở đi nhầm đường khiến phải trả thêm tiền, cậu thanh niên từng đoạt giải võ thuật ở Singapore tức giận kẹp cổ ông này cho đến tắt thở rồi cướp xe, điện thoại...
Tên cướp sát hại xe ôm trong hẻm ở Sài Gòn bị bắt   /   Người đàn ông bị sát hại trong hẻm ở Sài Gòn
Ngày 25/2, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) lấy lời khai để làm rõ hành vi giết người, cướp tài sản của nghi can Nguyễn Hoàng Minh (20 tuổi). 
Theo cơ quan điều tra, rạng sáng 23/2, cảnh sát nhận được tin báo có người đàn ông bị chết tại con hẻm ở cư xá Cửu Long (đường Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh). Tại hiện trường, cảnh sát thu hàm răng giả, gọng kính, bật lửa... tờ 200.000 đồng vương vãi.
Thu thập nhân chứng và dữ liệu camera an ninh tại con hẻm, cảnh sát xác định có 2 người đàn ông đi xe máy cãi vã về tiền bạc. Thanh niên ngồi sau đã nhiều lần siết cổ người cầm lái. Nghi can này trông trẻ, dáng cao, mặc áo thun trắng kèm có chữ "Sài Gòn Jiu Jitsu". Nạn nhân bị siết cổ bằng một thế võ khá chuyên nghiệp.
"Do nạn nhân đã bị lục lấy hết giấy tờ cá nhân nên lai lịch khó xác định", thiếu tá Trần Ngọc Đoàn, Đội trưởng hình sự (Công an quận Bình Thạnh) cho hay. Kiểm tra túi nạn nhân, cảnh sát tìm thấy xấp vé số được mua tại phường Bình Trưng Tây (quận 2). Từ nhiều căn cứ, đến trưa cùng ngày, trinh sát xác định nạn nhân tên Thanh (61 tuổi). Chiếc xe Wave màu đỏ đen của ông Thanh bị cướp cũng được xác định biển số.
Nhận định khả năng hung thủ là người địa phương, trong một ngày chưa thể tẩu tán tang vật nên các chung cư, siêu thị.... được cảnh sát rà soát. Qua kiểm tra tại bãi giữ xe tầng hầm chung cư The Manor 1 (quận Bình Thạnh), cảnh sát tìm thấy chiếc xe Wave này. Camera tại bãi cũng ghi nhận người gửi có đặc điểm giống hung thủ.
Minh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Tại chung cư này có một câu lạc bộ võ thuật Jiu Jetsu (một môn nhu thuật cận chiến của Brazil). Chủ câu lạc bộ xác nhận có người trông giống nghi can cảnh sát đang truy tìm đang sinh hoạt tại đây, tên Nguyễn Hoàng Minh. 
Trưa 24/2, Minh đang uống cà phê tại khách sạn 5 sao trên đường Lê Duẩn (quận 1) thì bị trinh sát mời về làm việc. Minh thừa nhận là thủ phạm gây án trong con hẻm. Khám xét tủ cá nhân của người này, cảnh sát thu nhiều vật chứng như đồng hồ, giấy tờ cá nhân của ông Thanh, vé giữ xe... Riêng điện thoại, Minh khai đã tắt máy ném đi.
Tại cơ quan điều tra, Minh khai bằng giọng lơ lớ rằng có cha là người Singapore và mẹ Việt Nam. Do 2 người đã ly dị nên Minh từ bé đã theo cha sang nước ngoài. Tại Singapore, Minh học võ Jiu Jetsu và từng đoạt giải thi quốc tế võ thuật.
Khi về Việt Nam năm 2012, Minh cùng mẹ và em trai thuê căn hộ ở chung cư The Manor. Thời gian gần đây, cậu ta vay của bạn 12 triệu đồng nhưng không có tiền trả, thêm với việc không có bạn bè nên tâm trạng buồn chán. Chiều 22/2, Minh đón xe ôm ra đường Bùi Viện (quận 1) ngồi nhậu một mình.
Rạng sáng 23/2, khi đã ngà ngà say, Minh đón xe ôm và thỏa thuận chở về chung cư với giá 30.000 đồng. Do không biết đường, ông Thanh chở nhầm về con hẻm đường Ngô Tất Tố (cách chung cư hơn một km) nên đôi bên cự cãi.
Minh khai lái xe ôm không đồng ý chở tiếp và đòi tiền xe 100.000 nên khiến anh ta bực tức. Sau màn cãi vã, Minh dùng thế võ siết cổ ông này và ghì chặt đến khi bất động. Nghi can lục soát người nạn nhân để lấy đồng hồ, bóp tiền, điện thoại....
Trước khi bỏ đi, thấy nạn nhân cử động, Minh đã kẹp cổ thêm 2 lần nữa. Sau khi gây án, nam thanh niên lấy xe về chung cư gửi.
"Minh khai do bực tức vì bị lấy thêm tiền nên siết cổ để ông này bất tỉnh chứ không có ý định giết người nhưng chúng tôi đang làm rõ lời khai để xác định động cơ gây án thực sự", thiếu tá Đoàn nói. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

