Elly Trần không muốn đóng khung trong hình ảnh sexy
Trà Ngọc Hằng diện váy 3.500 USD, đọ sắc với Elly Trần  /  Con gái Elly Trần quấn quýt mẹ chụp ảnh Tết
Trong loạt ảnh mới nhất, người đẹp Elly Trần khoe nhan sắc mảnh mai dù đã là mẹ hai con. 
 
Cô tự tay trang điểm cho bản thân theo phong cách Hàn Quốc khi kết hợp phấn nền và son môi màu hồng nhẹ nhàng. 
 
Bộ ảnh được thực hiện với phong cách tối giản khi Elly Trần diện những chiếc váy có sắc trắng và tạo dáng bên những cánh hoa lãng mạn.
 
Người đẹp chia sẻ trong năm 2016, cô sẽ hướng đến một hình ảnh đa dạng, thanh lịch hơn. “Tôi đã chán phong cách sexy vốn đóng khung với mình. Tôi muốn cho khán giả thấy một Elly đa dạng, nhiều màu sắc. Tôi nghĩ một người phụ nữ làm mẹ luôn có vẻ đẹp riêng đầy cuốn hút chứ không nhất thiết ở số đo ba vòng”, Elly chia sẻ.
 
“Nếu trước đây tôi chưa biết điều chỉnh cảm xúc, diễn đạt những phân đoạn tâm lý thì Elly của hiện tại đa cảm, chín chắn hơn rất nhiều. Tôi tin đó là lợi thế giúp bản thân nhập vai trọn vẹn nhất”, Elly bày tỏ.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

