Ben Affleck dọn ra khỏi nhà Jennifer Garner sau 9 tháng ly hôn
Tài tử "Batman v Superman: Dawn of Justice" rời biệt thự triệu USD của anh và vợ cũ, ra ở nhà thuê với giá 35.000 USD một tháng.
Ben Affleck lần đầu lên tiếng về việc ly hôn  /  Jennifer Garner: 'Ben Affleck không ngoại tình với bảo mẫu'
Theo X17, Ben Affleck thuê xe tải chuyển đồ đạc sang ngôi nhà mới thuê cuối tuần qua. Ngôi nhà được thuê với giá 35.000 USD, ngay cạnh biệt thự của mẹ con Jennifer Garner.
Ben Affleck vừa dọn đồ ra khỏi nhà Jennifer Garner sau 9 tháng ly hôn. Ảnh: X17.
Trước đó, dù đã tuyên bố ly hôn nhưng Ben Affleck và Jennifer Garner vẫn sống chung một nhà. Ngôi nhà trị giá 45 triệu USD là nơi họ ở bên nhau nhiều năm và chào đón các con ra đời. Theo tờ Us Weekly, Ben Affleck ngủ ngay cạnh phòng vợ cũ. "Họ muốn duy trì tình bạn vì lợi ích của con cái", một nguồn tin chia sẻ.
Jennifer Garner và Ben Affleck là một trong những cặp sao chia tay trong hòa bình và sẵn sàng bên nhau vì con. Cặp sao thường xuyên đưa con đi nhà thờ dịp cuối tuần, dẫn các con đi chơi, mua sắm... khiến nhiều người hy vọng họ tái hợp.
Ben Affeck và Jennifer Garner công bố chia tay ngày 30/6 năm ngoái. Ngày 29/7, Us Weekly đưa tin Ben cặp kè Christine Ouzounian. Theo People, thông tin này khiến Jennifer bị tổn thương sâu sắc. Đại diện của Ben Affleck lập tức lên tiếng phản bác: "Câu chuyện này hoàn toàn lừa dối và rác rưởi. Thật đáng xấu hổ. Chúng tôi đang cân nhắc đưa ra pháp luật ".
Peolpe cho hay Ben Affleck và Jennifer Garner không tìm được sự thống nhất vài năm nay, cùng việc Ben ham uống rượu và đánh bạc đã dẫn tới kết cục chia tay sau 10 năm chung sống.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ Vanity Fair đầu năm nay, Jennifer Garner khẳng định vợ chồng cô chia tay vì có nhiều bất đồng trong cuộc sống chứ không có sự xuất hiện của người thứ ba .
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

