Một lần đò rồi vẫn bị lừa tình
Em năm nay 30 tuổi, có một con trai gần 5 tuổi và đã ly hôn. Anh hơn em 8 tuổi, có con trai 13 tuổi. Chúng em quen nhau cách đây 2 năm.
 Có nên bỏ thai khi người tình sắp lấy vợ
Anh thường xin em cho về nhà chơi để gần gũi bố mẹ em, nhưng bố mẹ em sợ em khổ nên không muốn em yêu ai nữa. Vài tháng trước, chúng em có đi du lịch với nhau, sau đó em phát hiện có thai, điều này nằm ngoài dự định nhưng em không muốn bỏ đứa bé.
Đến nay thai được 13 tuần rồi, mẹ em biết chuyện còn bố em thì chưa. Bà không dám nói với bố em, nếu biết chắc bố sẽ từ mặt em luôn. Bây giờ, em muốn đám cưới để con ra đời có bố có mẹ, nhưng anh bảo chờ vì sợ ảnh hưởng đến tâm lý và học hành của con trai. Em giận anh, giận mãi rồi cũng mệt mỏi. Giờ em không dám gặp ai vì xấu hổ, có bầu hơn 3 tháng em cũng vẫn tự chăm sóc bản thân và thai nhi còn anh ấy không hỏi thăm gì.
Bây giờ em nên giữ đứa bé để nuôi con một mình (chắc chắn sẽ rất vất vả vì không thể nhờ vả gì bố mẹ) hay bỏ đứa bé đây? (Phụng)
Trả lời
Từ bỏ hay giữ lại đứa bé là một lựa chọn rất khó khăn vì con đường nào cũng sẽ dẫn đến những vấn đề rắc rối. Em hãy suy nghĩ thật kỹ để có một quyết định đúng đắn.
Thời gian qua, em phải vất vả tự chăm sóc mình, điều đó khiến sức khỏe của em giảm sút rất nhiều. Bạn trai đang thiếu trách nhiệm với em và con khi không có bất kỳ sự quan tâm, chăm sóc nào. Điều đó khiến bất kỳ ai cũng có quyền nghi ngờ về lời hứa của anh ấy. 
Hiện tại, em cũng đang lo sợ phản ứng của bố mẹ, nhưng em sẽ không thể giấu mãi. Dù em quyết định có từ bỏ hay giữ thai thì em vẫn cần nhận được sự hỗ trợ từ gia đình. Chúng sẽ tác động tích cực đến sức khỏe và tâm lý của em.
Việc bỏ đi đứa con mà em yêu quý sẽ ảnh hưởng lớn đến tâm sinh lý của em sau này. Em cần cân nhắc quyết định này. Do đó, em cần hiểu rõ về bạn trai mình, hãy xem anh ấy có thực sự quyết tâm cùng em giải quyết vấn đề này hay không. Một buổi nói chuyện nghiêm túc sẽ giúp em nhận ra suy nghĩ thực sự của anh ấy. Ngoài ra, em nên chia sẻ điều này với bố mẹ. Việc bố mẹ ngăn cản hôn nhân cũng chỉ vì lo cho em, điều đó cho thấy họ rất yêu thương em. Ông bà sẽ hỗ trợ em vượt qua khó khăn này.
Nếu có thể, em hãy tìm đến các chuyên gia y tế, tâm lý để để được chia sẻ thêm về vấn đề này. Hãy chắc chắn bản thân em sẵn sàng chịu trách nhiệm với bất cứ quyết định nào.
Chúc em sớm vượt qua khó khăn.
 Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

