Ngồi khinh khí cầu bay lên rìa không gian ngắm Trái Đất
Với giá 75.000 USD, chúng ta ngồi trên khinh khí cầu của công ty World View ngắm Trái Đất ở rìa không gian tại độ cao 32 km so với mặt đất.
Rác vũ trụ bao vây Trái Đất   /   Phi hành gia ước ai cũng được bay lên vũ trụ ngắm Trái Đất
Techinsider cho hay, công ty World View đang có kế hoạch đưa du khách lên "rìa không gian" - cao khoảng 32 km so với mặt đất, bằng khinh khí cầu vào cuối năm 2016.
Theo Liên đoàn Du hành Vũ Trụ Quốc Tế, độ cao ước tính ra ngoài không gian bắt đầu từ 100 km. Vì vậy, chuyến du lịch sẽ giúp bạn đi được 1/3 quãng đường đó, trong khoảng thời gian 5 giờ.
Chuyến đi bao gồm các loại đồ uống như cocktail, khung cảnh tuyệt đẹp với những ngôi sao, bóng tối không gian, đường cong của Trái Đất. Tất cả sẽ tiêu tốn 75.000 USD.
 
Sau khi đến địa điểm khởi hành, 6 hành khách và 2 phi hành đoàn sẽ ở trong một khoang chịu áp lực, bao gồm phòng tắm và quầy bar giải khát.
 
Khoang chứa có góc nhìn 360 độ và kết nối mạng Internet. Vì vậy, hành khách có thể chụp ảnh tùy thích và chia sẻ lên mạng xã hội ngay lập tức.
 
Một khinh khí cầu làm từ nhựa polyethylene (PE) chứa đầy khí helium sẽ giúp khoang hành khách từ từ bay lên, đạt đến độ cao 32 km sau 90 phút. Thông thường, máy bay phản lực thương mại chỉ bay ở độ cao khoảng 13 km, còn máy bay do thám U2 là 23 km.
 
 Tại độ cao này, hành khách được thưởng thức vẻ đẹp của những ngôi sao, cùng màu đen huyền ảo bên ngoài không gian rộng lớn.
 
Hành khách sẽ nhìn thấy đường cong của Trái Đất, mọi thứ ở trên hành tinh của chúng ta hiện ra thật nhỏ bé. Thời gian bay ở "rìa không gian" là hai tiếng.
 
 Khi trở lại mặt đất, khinh khí cầu sẽ tách ra ở độ cao 15 km. Chiếc dù lượn giúp khoang hành khách đáp xuống địa điểm hạ cánh.
 
Khinh khí cầu bay lơ lửng cho đến khi rơi xuống mặt đất. Các nhân viên của World View có nhiệm vụ thu nhặt nó để tái sử dụng.
 
Về phía hành khách, họ được một máy bay phản lực đưa trở lại vị trí cất cánh, sau 4-5 giờ hạ cánh. Tùy thuộc vào thời gian trong năm, khoảng cách giữa địa điểm khởi hành và hạ cánh có thể cách nhau từ 0 đến 480 km.
 
Theo World View, chuyến du lịch bằng khinh khí cầu rất an toàn và tin cậy. Chuyến bay do nhiều thành viên đến từ Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) cùng điều hành, chẳng hạn như phi hành gia Mark Kelly, giám đốc điều hành phi hành đoàn, và Alan Stern, điều tra viên chính của sứ mệnh New Horizons đến sao Diêm Vương.
 
Thách thức lớn nhất của World View phải vượt qua là các bài kiểm tra an toàn trước khi thương mại hóa. Công ty này đã thử nghiệm thành công vào mùa hè năm 2014, với một nguyên mẫu nhỏ hơn nhiều so với thực tế. Thử nghiệm đó thậm chí còn phá kỷ lục thế giới về độ cao mà khinh khí cầu có thể đạt được, lên tới độ cao 36,5 km.
 
World View đặt mục tiêu thương mại hóa các chuyến bay chuyên chở hành khách, vào cuối năm 2016. Hiện công ty đang nhận đặt chỗ cho trẻ em từ 10 tuổi trở lên, với điều kiện có người lớn đi kèm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

