Khởi nghiệp với 50 triệu đồng?
Chưa có kinh nghiệm kinh doanh lại muốn khởi nghiệp với loại sản phẩm đặc thù là lụa để làm quà tặng doanh nghiệp, liệu với số vốn 50 triệu đồng, tôi có xoay sở được không? (Vân Anh, TP HCM). 
300 triệu đồng có nên mua đất để trồng trọt?
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về  kinhdoanh@vnexpress.net  hoặc lechi@vnexpress.net 
Tôi năm nay 23 tuổi, nữ nhân viên marketing tại TP HCM. Sau nhiều năm đi làm, tôi tích cóp được khoảng 50 triệu đồng và rất muốn khởi nghiệp với ý tưởng làm ra một sản phẩm về lụa, sang trọng để làm quà cho các doanh nghiệp.
Tuy nhiên, vấn đề của tôi là vốn khởi nghiệp chỉ hơn 50 triệu đồng liệu có đủ xoay sở? Ngoài ra, tôi chưa có nhiều kinh nghiệm trong kinh doanh, sản phẩm lại mang tính chất đặc thù hướng tới nhóm khách hàng khó tính thì liệu có khả thi?
Với những điều kiện như trên, tôi có nên bỏ hẳn việc hiện tại để tập trung theo đuổi hoài bão hay vẫn tiếp tục đi làm để có cơ hội tìm kiếm thêm khách hàng tiềm năng cho sản phẩm của mình (mặc dù khó để cân bằng cả hai). Tôi còn trẻ và không ngại thất bại nên mong mọi người có thể cho tôi lời khuyên chân tình nhất.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

