Những smartphone cao cấp đời mới hỗ trợ 2 sim
Không còn là trang bị chỉ thấy trên điện thoại giá rẻ, hỗ trợ 2 sim đang ngày càng phổ biến trên nhiều smartphone Android cao cấp năm nay của Samsung, LG hay Sony.
Sau LG G4, Xperia Z5 là smartphone thuộc hàng "siêu phẩm" tiếp theo được bán chính hãng ở Việt Nam với phiên bản 2 sim. So với thông thường, việc có tới 2 khe cắm sim đem đến nhiều giá trị sử dụng hơn hẳn.
Người dùng có thể sử dụng 2 số điện thoại để liên lạc, hoặc nếu không, có thể sử dụng một sim phụ dành riêng cho kết nối dữ liệu Intertnet. Việc này vừa tiết kiệm chi phí sử dụng 3G mà giúp người dùng có thể lựa chọn được các gói cước kết nối Internet dung lượng cao hơn, tốt hơn và nhanh hơn cho điện thoại.
Samsung Galaxy Note 5
Galaxy Note 5 là smartphone cao cấp nhất trong nửa cuối 2015 của Samsung. Sản phẩm được trang bị màn hình 5,7 inch với độ phân giải 2K, RAM 4GB cùng với camera 16 "chấm" cho khả năng chụp hình xuất sắc.
Ngoài phiên bản một sim đang được bán chính hãng với giá 18 triệu đồng, Note 5 tại Việt Nam cũng có bản 2 sim. Dù vậy, phiên bản này chỉ có mặt ở thị trường "xách tay" với giá khoảng 14 triệu đồng. Máy có tính năng quản lý 2 sim riêng, cho phép người dùng dễ dàng lựa chọn sim nào sử dụng dữ liệu hay liên lạc chính, mà không cần thay đổi khe cắm.
Ngoài ra, tính năng 2 sim của Samsung còn có chế độ chờ, cho phép chuyển tiếp cuộc gọi giữa sim này với sim kia, tránh trường hợp mất liên lạc. (Xem thêm:  Mở hộp Galaxy Note 5 2 sim ).
Cũng như Note 5, S6 edge+ 2 sim chỉ có mặt ở thị trường xách tay. Tuy nhiên, giá bán của sản phẩm đắt hơn 2 triệu đồng. So với Note 5, cấu hình và hiệu năng của S6 edge+ tương đương. Ngay cả camera cũng không có sự khác biệt. 
Dù vậy, điểm hay ở Galaxy S6 edge+ là thiết kế màn hình cong tràn hai viền. Máy cũng không hỗ trợ bút S-Pen dù màn hình lớn, nhưng tính năng 2 sim và các tiện ích hỗ trợ trên Galaxy S6 edge+ 2 sim giống hệt như trên Note 5. (Xem thêm:  Mở hộp Galaxy S6 edge+ 2 sim ).
LG là hãng đầu tiên đưa vào thị trường Việt Nam một smartphone 2 sim thuộc phân khúc cao cấp "siêu phẩm", dưới hình thức phân phối chính hãng. Tuy nhiên, tính năng 2 sim trên G4 chỉ hữu dụng khi sử dụng sim phụ làm sim dữ liệu thay vì liên lạc. So với Samsung, HTC hay các nhà sản xuất điện thoại giá rẻ, chức năng chuyển đổi sim khi liên lạc của LG phức tạp và bất tiện hơn, khi cần đến phím chuyển đổi riêng. 
Bù lại, mức giá của G4 chính hãng giờ rẻ hơn nhiều các đối thủ khi vừa hạ xuống 10 triệu đồng. Sản phẩm này cũng được đánh giá cao ở khả năng năng chụp hình với camera lấy nét bằng cảm biến laser, ống kính khẩu độ f/1.8. (Xem thêm:  Đánh giá LG G4 ) 
Sau LG, tới lượt Sony tung ra một model 2 sim ở phân khủng cao cấp có giá bán lên tới 17 triệu đồng. So với G4, khả năng quản lý 2 sim trên Xperia Z5 tốt hơn nhiều khi người dùng có thể tuỳ chọn nhanh sim bất kỳ khi liên lạc. Dù vậy so với Z3, pin của Xperia Z5 bản 2 sim không bằng.  
Xperia Z5 vẫn duy trì thiết kế vuông vắn, phẳng kết hợp giữa kính và khung viền kim loại, phong cách đặc trưng của Sony. Tuy nhiên, mặt lưng được cải tiến với lớp kính sơn mờ giảm đi việc bám bẩn vân tay và cho màu sắc mới lạ hơn. Camera trên Z5 cũng được nâng lên 23 "chấm" với công nghệ lấy nét lai cho tốc độ nhanh 0,03 giây. (Xem thêm:  Mở hộp Sony Xperia Z5 ).
One M9 không phải là siêu phẩm thành công trong năm 2015 nhưng nó cũng có phiên bản 2 sim giống như Note 5 hay G4, Z5. Dù vậy, người dùng cần lưu ý model 2 sim của HTC là phiên bản Trung Quốc thay vì hàng quốc tế. Vì vậy khi sử dụng và không cài đặt thêm phần mềm sữa lỗi, nó gặp vấn đề trong việc hiển thị danh bạ. Sản phẩm 2 sim này có giá khoảng 13 triệu đồng.
So với các đối thủ, M9 có thiết kế dày và camera chưa bằng. Nhưng kiểu dáng của smartphone tới từ HTC lại đẹp và sang trọng, với vỏ kim loại nguyên khối. Máy cũng sở hữu màn hình đẹp dù độ phân giải chỉ Full HD. (Xem thêm:  Đánh giá HTC One M9 ).
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

