Hơn 80 người tham gia chương trình Trái tim Việt Nam bị triệu tập
Công an tỉnh Thanh Hóa đã triệu tập, lấy lời khai của hàng chục người tham gia chương trình Trái tim Việt Nam để điều tra hoạt động của Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong xây dựng nông thôn mới tại tỉnh này.
Nhiều bất thường trong chương trình Trái tim Việt Nam
Ngày 7/12, đại tá Lê Trung Hiếu, Trưởng phòng Tham mưu, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan an ninh đang thụ lý vụ việc liên quan đến hoạt động có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong phát triển nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Theo ông Hiếu, đến nay công an đã triệu tập hơn 80 người hoạt động ở các chi nhánh của trung tâm này trên địa bàn các huyện thị, thành phố Thanh Hóa để xác minh, thu thập tài liệu chứng cứ liên quan.
Trụ sở điểm tư vấn của Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong phát triển nông thôn mới tại tỉnh Thanh Hóa đặt tại số 447, Nguyễn Trãi, TP Thanh Hóa. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo kết quả xác minh, Trung tâm hỗ trợ người nghèo trong xây dựng nông thôn mới thành lập các văn phòng, điểm giao dịch, bổ nhiệm trưởng giao dịch viên và triển khai chương trình Trái tim Việt Nam nhằm vận động người dân tham gia làm hội viên; tổ chức thu tiền, tập huấn, hội thảo nhưng không báo cáo và chưa được sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền của địa phương.
Theo đó, ngày 6/8, Trung tâm có công văn gửi tỉnh Thanh Hóa đề nghị phối hợp và tạo điều kiện triển khai chương trình. Đến ngày 19/8, văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa đề nghị các sở, ban, ngành liên quan xem xét nội dung công văn của Trung tâm để báo cáo chủ tịch UBND tỉnh quyết định. Tuy nhiên, từ tháng 5, Trung tâm đã triển khai chương trình rầm rộ trên nhiều địa bàn, thành lập các điểm giao dịch và bổ nhiệm trưởng giao dịch viên.
Tại Thanh Hóa, trung tâm này đã vận động hơn 1.000 người tham gia đóng góp một lượng tiền lớn. Theo nhà chức trách địa phương, việc triển khai chương trình Trái tim Việt Nam trên địa bàn không đúng tôn chỉ, mục đích đề ra. Thay vì vận động các nhà hảo tâm, doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài nước quyên góp, ủng hộ nông dân nghèo; các thành viên của trung tâm lại vận động chính người dân đóng góp tiền để được tham gia chương trình.
Ngoài ra, hoạt động trên có dấu hiệu biến tướng trong việc phổ biến chính sách hỗ trợ thành viên để thu hút, vận động nhiều người tham gia, xây dựng mạng lưới thành viên và đóng tiền theo mã số với số lượng lớn, tương tự như hoạt động kinh doanh hình tháp, đa cấp.
Trong khi cơ quan công an vào cuộc, Hội nông dân tỉnh Thanh Hóa đã gửi thông báo tới các cơ sở hội cảnh báo hội viên cần thận trọng, cảnh giác khi tham gia hoạt động góp tiền nhận lãi cao từ chương trình Trái tim Việt Nam nhằm tránh rủi ro, tổn thất về kinh tế.
Liên quan đến vụ việc này, Cục An ninh Nông nghiệp nông thôn (A86, Bộ Công an) đã có văn bản yêu cầu công an các tỉnh tuyên truyền để người dân nắm rõ chiêu thức hoạt động của chương trình Trái tim Việt Nam và không tham gia chương trình này. Hiện công an tỉnh Bắc Giang, Nghệ An và một số địa phương khác cũng đang xác minh, đình chỉ hoạt động của chương trình này .
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

