Cô bé Canada hát quốc ca Việt Nam gây quỹ từ thiện triệu USD
Capri Everitt (11 tuổi, quốc tịch Canada) quyết định đi qua 80 quốc gia để hát quốc ca bằng ngôn ngữ bản địa, nhằm gây quỹ từ thiện giúp đỡ các bạn nhỏ thiệt thòi.
Chiều 17/3, Capri đã cùng 60 em nhỏ ở Làng trẻ SOS Đà Nẵng hát vang Quốc ca Việt Nam. Cô bé Canada say sưa hát bằng tiếng Việt chưa sõi, mắt luôn hướng về lá cờ đỏ sao vàng.
Đây là một buổi biểu diễn của Capri trong hành trình đi đến 80 quốc gia trên thế giới, nhằm quyên góp một triệu USD. Để có thể hát Quốc ca Việt Nam, hai tuần trước, Capri nhờ một người quen ở Đà Nẵng gửi cho mình phần lời bằng tiếng Việt. Cô bé sau đó dành 3 tiếng mỗi ngày để học thuộc lời và nhịp điệu của bài hát.
Hành trình của Capri bắt đầu từ 10/11/2015 và Đà Nẵng (Việt Nam) là điểm đến thứ 31. Đồng hành với Capri là bố mẹ và em trai. Hai chị em đã phải xin nghỉ học một năm để có thể toàn tâm thực hiện dự án. 
Capri hát Quốc ca Việt Nam với các bạn nhỏ ở Làng trẻ SOS Đà Nẵng. Ảnh: N.T.
Nói về ý tưởng của mình, cô bé cho biết trong thời gian học ở trường, đã xem tivi và thấy nhiều bạn nhỏ trên khắp thế giới kém may mắn hơn mình, cuộc sống còn thiếu thốn. Nhưng khi đó em chưa nghĩ ra mình nên làm gì. Tình cờ Capri đọc được cuốn sách của một cậu bé đi vòng quanh thế giới 80 ngày để quyên góp cho trẻ mồ côi, em đã quyết tâm làm một việc tương tự.
Capri quyết định mình sẽ hát quốc ca của quốc gia mình đặt chân đến, vì chắc chắn các bạn nhỏ sẽ thuộc. Em về xin phép bố mẹ và lập tức nhận được sự ủng hộ. Nhưng để hát bằng tiếng bản địa của 80 quốc gia là điều không hề đơn giản. "Mỗi bài quốc ca có ngôn ngữ và giai điệu khác nhau, nhiều lúc em không biết mình có hoàn thành hết bài hát được hay không", Capri tâm sự.
Qua nhiều kênh liên lạc khác nhau, Capri thường tập trước phần lời, nghe qua giai điệu. Em cũng có buổi tập cùng những em nhỏ bản địa trước khi biểu diễn. Điều cô bé lấy làm thú vị là chuyến đi đã giúp em có thêm những người bạn mới, được chia sẻ những câu chuyện thú vị mà nếu chỉ ngồi trên ghế nhà trường sẽ không có.
Capri cùng gia đình đã có những trải nghiệm đáng nhớ. Ảnh: N.T.
Bà Kerrie Everitt (mẹ của Capri) nói rằng dù phải nghỉ học một năm, nhưng hai con của bà đã được trải nghiệm rất nhiều điều. Quang trọng hơn là Capri đã có được ý thức giúp đỡ những bạn đồng trang lứa có hoàn cảnh khó khăn. "Đây là bài học lớn mà không phải ai cũng có được", bà nói.
Trong ít ngày lưu lại Đà Nẵng, Capri sẽ tiếp tục hát Quốc ca Việt Nam ở công viên châu Á và công viên Biển Đông, với những người dân Đà Nẵng và các anh chị sinh viên. Điểm đến tiếp theo của em và gia đình là đất nước Thái Lan.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

