Wi-Fi có khả năng gây ung thư ở cấp độ nào
Khả năng bị ung thư do tiếp xúc với sóng Wi-Fi được xếp chung cấp độ với cà phê, các loại rau củ muối hay cốc bằng xốp.
Wi-Fi, mạng lưới liên lạc không dây, vô hình, đang hiện hữu dày đặc xung quanh chúng ta. Không ít người đặt ra lo ngại, liệu sóng này có ảnh hưởng đến vấn đề sức khỏe con người hay không.
Nhiều người lo ngại sóng Wi-Fi ảnh hưởng đến sức khỏe.
Wi-Fi là phương thức giao tiếp giữa các thiết bị sử dụng sóng vô tuyến, tương tự việc truyền phát tín hiệu giữa nhà đài và thiết bị thu là TV, máy radio. Kết nối Wi-Fi được trang bị trên hầu hết các sản phẩm thông minh hiện nay như điện thoại, máy tính bảng, laptop hay máy chơi game...
Trong khi đó, cơ thể người chứa các hệ thống hoạt động dựa trên tín hiệu điện như tim và não. Bức xạ năng lượng có thể ảnh hưởng đến những cơ quan này, phá hoại chúng và để lại hậu quả về sức khỏe. Ngoài ra, nguồn bức xạ mạnh chẳng hạn tia X-quang là nguyên nhân dẫn đến tổn hại DNA và nguy cơ gây ung thư.
Vậy sóng Wi-Fi có đủ mạnh để tạo ra các bức xạ ảnh hưởng đến sức khỏe con người không. Theo Cơ quan Nghiên cứu Quốc tế về Ung thư (IARC), loại sóng này được phân loại ở cấp 2B, có thể gây hại cho sức khỏe và có thể gây ung thư. Tuy nhiên, không có bằng chứng về các mối nguy hiểm ảnh hưởng trực tiếp đến cơ thể.
Mức độ gây ung thư mà Wi-Fi gây ra được xếp chung cùng với các loại thực phẩm như cà phê, ly xốp hay các loại rau củ muối. Điều này có nghĩa Wi-Fi không hoàn toàn vô hại, song mối liên quan trực tiếp giữa nó và nguyên nhân gây ung thư chưa được chứng minh rõ ràng.
Thực tế, có những người được cho là quá nhạy cảm với sóng Wi-Fi. Khi họ ở môi trường này sẽ cảm thấy nhức đầu, buồn nôn và mệt mỏi. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và nhiều cơ quan sức khỏe khác kết luận rằng việc quá mẫn cảm với sóng Wi-Fi không phải là hiện tượng rõ rệt.
Như vậy, nếu người dùng lo ngại về vấn đề gây ung thư do sóng Wi-Fi thì nó cũng có nguy cơ giống như việc bạn uống cà phê hay ăn dưa muối.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

