Ngành thiết kế chip và lập trình hệ thống nhúng ở trường SaigonTech
TP HCM hiện là nơi đi đầu về phát triển lĩnh vực công nghệ vi mạch với hơn 20 doanh nghiệp và tuyển trên 1.400 kỹ sư mỗi năm.
Trường SaigonTech là phân hiệu chính thức của Houston Community College (HCC), Texas, Mỹ. Chương trình học hoàn toàn bằng tiếng Anh, được đánh giá bởi Tổ chức giám định phía Nam nước Mỹ (SACS) và bằng cấp do HCC cấp có giá trị toàn cầu. Trường nhận hồ sơ đến ngày 19/9, khai giảng vào ngày 21/9.
Năm nay, SaigonTech tuyển sinh các chuyên ngành Thiết kế chip và lập trình hệ thống nhúng, Mạng máy tính và viễn thông, Quản trị, Kinh doanh quốc tế, Lập trình, Marketing.
Liên hệ trường SaigonTech (lô 14 công viên Phần mềm Quang Trung, quận 12, TP HCM); điện thoại 0837 155 033; hotline 0915 015 088 hoặc email info@saigontech.edu.vn . Thông tin tại đây .
Thiết kế chip và lập trình hệ thống nhúng, thuộc khoa Công nghệ kỹ thuật điện tử, là một trong những chuyên ngành mũi nhọn tại SaigonTech. Theo đại diện nhà trường, TP HCM hiện là nơi đi đầu về phát triển lĩnh vực công nghệ vi mạch với khoảng 23 doanh nghiệp và tuyển hơn 1.400 kỹ sư mỗi năm. Nhiều tập đoàn đa quốc gia về vi mạch như Intel, Samsung, Microsoft… cũng mở rộng đầu tư vào thành phố. Vì vậy, chuyên viên công nghệ kỹ thuật điện tử trở thành ngành nghề có nhu cầu cao và mức thu nhập hấp dẫn.
Saigontech áp dụng phương pháp giáo dục của Mỹ, do đội ngũ giảng viên du học nước ngoài giàu kinh nghiệm giảng dạy. Sinh viên sẽ học tập và giao tiếp trong môi trường Anh ngữ với bạn bè quốc tế như Mỹ, Pháp, Mexico… Nhờ vậy, sinh viên được tự do tranh luận với thầy cô và thể hiện ý kiến riêng của bản thân. Sau khi ra trường, sinh viên có nhiều cơ hội việc làm do trường hợp tác rộng rãi với các công ty công nghệ.
Học công nghệ nhưng sinh viên Saigontech lại có nhiều tài lẻ. Trường có các câu lạc bộ lý thú về âm nhạc, phim ảnh, diễn xuất, thể thao... và mini show vào thứ 6 hàng tuần, để bồi dưỡng kỹ năng cho sinh viên.
trường SaigonTech Houston Community College Thiết kế chip và lập trình hệ thống nhúng Mạng máy tính và viễn thông
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

