2.500 thanh niên học hành quân, vượt rừng núi
2.500 thanh niên được chia làm 30 đội tham gia chương trình vượt chướng ngại vật ở khu vực rừng núi Sóc Sơn, Hà Nội.
 
Sau ngày đầu tiên học 5 nội dung về học, tu tập, hộ đạo, hộ quốc, Hoằng pháp tại Học viện Phật giáo Việt Nam (Sóc Sơn, Hà Nội), ngày thứ hai của Hội trại thanh niên Phật tử toàn quốc năm 2015, hơn 2.500 thanh niên đã tham gia chương trình vượt địa hình.
 
Thượng tọa Thích Chân Quang (Phó ban thường trực Ban tổ chức hội trại) cho biết, mục đích của chương trình là tạo cơ hội vượt thử thách và rèn luyện các kỹ năng vượt chướng ngại vật cho thanh niên, từ đó xây dựng tinh thần đồng đội, giúp học viên có kinh nghiệm hành quân.
 
Trại sinh được chia làm 30 đội, xuất phát theo 5 hướng. Mỗi hướng xuất phát đi theo màu ruy băng trắng, đỏ, hồng, tím, vàng đã được ban tổ chức cột trên cây. Mỗi đội sẽ được phát một cuộn dây thừng, một bộ hồ sơ gồm bản đồ, nội dung chương trình, giấy thông hành, ruy băng màu. Các trại sinh đi giày vượt địa hình, mặc áo phông đồng phục hội trại và mang theo túi y tế.
 
Lộ trình của chương trình gồm có: Trạm 1 võ thuật và chướng ngại vật. Trạm 2 lấy giấy thông hành bằng tháp người. Trạm 3 vượt tường cao không dùng dây. Trạm 4 ký giấy thông hành (tại tượng Thánh Gióng). Trạm 5 bò qua cầu. Trạm 6 kiểm tra giáo lý và Trạm 7 là vượt rừng trinh sát. 
 
Ở trạm 1 (Võ thuật và chướng ngại vật), các sư thầy sẽ chấm điểm quyền cước căn bản, đòn tự vệ, đối luyện hiệu quả, múa bài quyền…Nếu người giữ trạm chọn bất kỳ thành viên nào trong đội thì điểm sẽ cao hơn đội tự đề xuất thành viên. 
 
Các nhóm phải leo qua một bức tường cao. Một người trong đội tìm cách vượt tường trước, sau đó dùng dây thừng để kéo các thành viên đội mình lên.
 
Ở trạm 2 (Lấy giấy thông hành bằng tháp người), các đội phải dùng tháp người để lấy giấy thông hành vượt trạm.
 
Quãng đường mà các đội phải vượt qua là hàng chục km đường rừng với cây cối um tùm, qua nhiều đoạn hiểm trở. Mỗi trại sinh cần thực hiện các hoạt động: bò sát đất, lăn, lê, trườn, leo qua bụi gai, bụi rậm, đi qua các khe núi bằng những cành cây bắc ngang...
 
Trạm 3 (vượt tường cao không dùng dây), các trại sinh phải dùng thân mình làm bệ đỡ cho các bạn vượt qua các điểm cao. Khi vượt qua các trạm, mỗi nhóm sẽ được một logo chương trình (trừ trạm 5 Bò qua cầu và trạm 7 trinh sát) và ký nhận giấy thông hành đã vượt trạm. Tuỳ theo địa hình và từng vị trí trạm, các đội đi theo màu ruy băng hướng dẫn hoặc tự tìm đường đến trạm.
 
Trạm 7 (Trinh sát), trại sinh phải vận dụng hết sự nhạy bén, khéo léo và tinh thần đồng đội để vượt qua. Rừng trinh sát buộc các em phải quan sát kỹ, thu thập, phân tích thông tin nhận được để tìm ra hướng và cách di chuyển phù hợp để người giữ trạm không phát hiện ra đội của mình. Các em phải vận dụng kỹ thuật lăn, lê, bò, trườn thành thục để vượt trạm nhanh nhất.
 
Tiệc buffet với nhiều món ăn chay được chuẩn bị chào đón các trại sinh trở về sau một ngày hành quân vất vả.
 
Sau bữa cơm tối, các trại sinh sẽ thuyết trình về bài học kinh nghiệm sau chuyến đi như tinh thần đồng đội, kỹ năng trong cuộc sống để Ban tổ chức phản biện và chấm điểm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

