Những điểm nhấn của smartphone Lenovo A7000 Plus
Máy sở hữu màn hình lớn sắc nét, âm thanh chất lượng cao, camera chụp hình đẹp, hiệu năng mạnh mẽ và nhiều tiện ích khác.
Màn hình
Hướng tới người dùng trẻ tuổi có nhu cầu giải trí, chia sẻ và kết nối mọi lúc mọi nơi, Lenovo A7000 Plus được trang bị màn hình cỡ lớn 5,5inch Full HD sắc nét cho trải nghiệm lướt web, duyệt ảnh, xem video và chơi game "đã" hơn. Màn hình có mật độ điểm ảnh lên tới 401ppi, hỗ trợ công nghệ IPS góc nhìn rộng giúp giải trí hiệu quả.
Âm thanh
Lenovo A7000 Plus hỗ trợ công nghệ âm thanh Dolby Atmos vốn được sử dụng trong các rạp chiếu phim cao cấp. Âm thanh của A7000 Plus tạo nên sự khác biệt trong trải nghiệm nghe và giải trí, đem đến cho người dùng một không gian thư giãn sôi động.
Hiệu năng
Lenovo A7000 Plus được trang bị vi xử lý 8 lõi MediaTek MT6752, tốc độ 1,7GHz cho hiệu năng rất đáng nể. Sức mạnh của điện thoại còn được bổ sung nhờ RAM 2GB, đồ họa Mali-T760MP2, bộ nhớ trong 16GB (hỗ trợ thẻ nhớ ngoài 32GB), giúp cài được nhiều game hơn và lưu trữ thoải mái hơn các nội dung đa phương tiện trên máy.
Chụp hình
Lenovo A7000 Plus được trang bị camera sau lên tới 13 "chấm" cùng camera trước 5 megapixel giúp người dùng sáng tác các bức ảnh và selfie đẹp, chất lượng ảnh chụp sắc nét. Camera chính dùng ống kính f/2.0 giúp xóa phông tốt và có thể quay được video 1080p chất lượng cao. Còn camera trước với ống kính f/2.2 hỗ trợ chụp hình "tự sướng" tốt.
Kết nối 
Nhằm đáp ứng nhu cầu dữ liệu và kết nối ngày càng tăng, Lenovo A7000 Plus hỗ trợ mạng 4G LTE tốc độ cao và nhiều kết nối cần thiết như Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1. Máy còn hỗ trợ 2 SIM 2 sóng, vừa giúp đảm bảo liên lạc luôn thông suốt, vừa giúp người dùng tiết kiệm tối đa cước phí hàng tháng của nhà mạng qua các chương trình khuyến mại thẻ nạp.
Lenovo A7000 Plus chạy trên hệ điều hành Android Lollipop với kho ứng dụng và game phong phú. Máy được phân phối độc quyền trên hệ thống Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh với hơn 400 cửa hàng trên toàn quốc cùng nhiều ưu đãi. Giá bán sản phẩm 3,79 triệu đồng. Thông tin xem tại đây . 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

