USD đi xuống, vàng giảm mạnh
Mỗi lượng vàng miếng sáng nay sụt 130.000 đồng, về sát 33,38 triệu đồng, trong khi  USD trong ngân hàng cũng giảm 10 đồng.
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,32 - 33,38 triệu đồng mỗi lượng, thấp hơn 130.000 đồng so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua.
Cùng lúc, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ công bố giá quanh 33,25-33,48 triệu đồng, cũng giảm hơn trăm nghìn đồng một lượng.
Giá vàng sụt giảm sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Sự đi xuống mạnh của giá vàng miếng SJC sáng nay do tác động từ thị trường quốc tế. Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce giao ngay đã giảm 0,8%, xuống 1.108,10 USD. Giá vàng giao tháng 12 cũng giảm 0,7%, về sát 1.106,20 USD mỗi ounce.
Đến 9h sáng nay, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng vẫn đang loay hoay quanh mức này. Quy ra tiền Việt tương đương 29,92 triệu đồng một lượng, rẻ hơn giá trong nước khoảng 3,4 triệu đồng.
Tập đoàn DOJI cho rằng, thời điểm này thị trường vàng miếng dường như đang "chơi vơi" khi giá nghiêng về xu hướng đi xuống. Tuy nhiên, mức giảm chỉ cầm chừng bởi thị trường bắt đầu xuất hiện tín hiệu quay lại của các nhà đầu tư nhỏ lẻ và nhu cầu mua vào tích trữ của một số người. "Điều này đã khiến cho giá vàng miếng chưa thể có những bước giảm mạnh. Tính đến cuối ngày hôm qua, lực mua và bán gần như cân bằng nhau", DOJI cho hay.
Trong khi đó, theo PNJ, giá vàng trong nước tiếp tục giảm chậm trong ngày hôm qua, khiến độ chênh lệch với giá thế giới mở rộng. Giao dịch được duy trì tốt nhưng đã dần hình thành hiện tượng phân cực khi lượng mua vào đang đẩy dần lên mức 70% trong bối cảnh giá vàng xuống thấp.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng giảm nhẹ. Theo đó, mỗi USD được Vietcombank giảm 10 đồng, xuống 22.270-22.350 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

