Sao nữ Đài Loan được cấp cứu sau khi quay trực tiếp cảnh tự tử
MC Nhu Bảo Bảo phát đoạn video trên trang cá nhân, ghi lại mình cảnh uống thuốc ngủ, cứa cổ tay.
Nam người mẫu Đài Loan tự tử ở tuổi 25
Theo Ettoday, hôm 6/5, Nhu Bảo Bảo quay trực tiếp cảnh tự tử thông qua ứng dụng trên di động. Cô vừa khóc, vừa nuốt 21 viên thuốc ngủ. Sau đó Bảo Bảo cắt cổ tay. Cô được phát hiện và đưa tới bệnh viện để rửa dạ dày, cầm máu.
Nhu Bảo Bảo quay trực tiếp cảnh khóc lóc, tự tử.
Gần đây, tinh thần của Nhu Bảo Bảo không ổn định. Cô thường viết những lời lẽ chán chường trên trang cá nhân. Hôm 4/5, cô nói mình gặp áp lực nặng, tâm trạng không vui nhưng luôn phải miễn cưỡng cười.
Sau sự việc, nhiều người hâm mộ an ủi Nhu Bảo Bảo trên trang cá nhân nhưng cũng có ý kiến chỉ trích việc làm của cô là vô trách nhiệm. "Như thế là không tôn trọng sinh mệnh, còn quay trực tiếp, gây ảnh hưởng không lành mạnh", một người viết.
Nhu Bảo Bảo thường đăng ảnh gợi cảm trên mạng xã hội.
Cơ quan chức năng Đài Loan đang điều tra sự việc. Hành động của Nhu Bảo Bảo một lần nữa báo động về vấn đề kiểm duyệt nội dung được người dùng phát trực tiếp qua mạng xã hội. Ở Đài Loan, từng có những người dùng phát cảnh nhạy cảm, không phù hợp với trẻ vị thành niên.
Nhu Bảo Bảo từng được biết đến với vai trò MC. Cô có hơn 40.000 fan trên mạng xã hội. Người đẹp thường đăng ảnh khoe hình thể với trang phục gợi cảm.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

