Apple bị cấm bán iPhone 'refurbished' tại Ấn Độ
Chính phủ Ấn Độ đã từ chối đề nghị nhập khẩu và bán các smartphone đã qua sử dụng (refurbished) của Apple tại quốc gia này.
Theo Bloomberg, kế hoạch mở rộng thị phần tại Ấn Độ của Apple gặp nhiều khó khăn khi mới đây cơ quan chức năng nước này đã bác đề nghị cho phép hãng phân phối iPhone đã qua sử dụng. Trước đó hồi đầu năm nay, công ty công nghệ Mỹ đã yêu cầu chính phủ Ấn Độ cho phép nhập khẩu và bán smartphone cũ với giá rẻ.
Năm 2015, Bộ Môi trường Ấn Độ cũng từ chối yêu cầu tương tự của Apple trong vấn đề nhập khẩu thiết bị đã qua sử dụng. Các nhà chức trách nước này lo ngại iPhone đời cũ, là những sản phẩm đang ở cuối vòng đời sử dụng, sẽ làm phức tạp thêm vấn đề rác thải điện tử mà nước này đang phải đối mặt.
Quyết định cứng rắn của chính phủ Ấn Độ khiến Apple tiếp tục loay hoay chen chân vào thị trường smartphone tiềm năng và có tốc độ phát triển nhanh bậc nhất thế giới. Khá thành công ở Trung Quốc nhưng tại Ấn Độ, thị phần của hãng chỉ chiếm 2% và xếp thứ 18 trong số các nhà sản xuất di động lớn tại đây. Trong khi đó, đối thủ lớn nhất của Apple là Samsung lại thống lĩnh với 24% thị trường.
Ấn Độ được đánh giá là thị trường đặc biệt quan trọng với Apple và Tim Cook chia sẻ rằng chiến lược phát triển trong tương lai của hãng phụ thuộc vào người tiêu dùng tại đây. "Mọi người ở Ấn Độ đều muốn sở hữu smartphone. Với việc triển khai mạng LTE trong năm nay, đây sẽ là thị trường đầy tiềm năng", người đứng đầu Apple cho biết.
Một trong những khó khăn khi tiếp cận khách hàng ở Ấn Độ là giá iPhone quá cao so với các lựa chọn khác. Vì thế, Apple tham vọng bán iPhone "refurbished" với giá rẻ hơn nhằm thúc đẩy doanh số. Nhưng lời từ chối của chính phủ nước này có thể buộc Apple phải thay đổi toàn bộ kế hoạch.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

