'Sơn Đoòng' thắng giải phim tài liệu và tin tức tại Mỹ
Theo thông tin trên fanpage chính thức của Liên hoan phim The New York City Drone Film, phim tài liệu về hang Sơn Đoòng (Việt Nam) đã chiến thắng tại hạng mục "Phim tài liệu và tin tức".
Hang lớn nhất thế giới Sơn Đoòng lên truyền hình trực tiếp Mỹ   /   Hậu trường cuộc thám hiểm hang Sơn Đoòng của đoàn làm phim Mỹ
The New York City Drone Film Festival được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2015, thu hút các nhà sản xuất từ 19 quốc gia với hơn 150 tác phẩm dự thi. Năm nay, liên hoan phim khai mạc vào ngày 5/3 tại rạp Director's Guild of America, kéo dài đến hết ngày 6/3 tại Trung tâm Liberty Science (New York, Mỹ). 
Vào 10h30 sáng ngày 6/3, ban tổ chức của The New York City Drone Film Festival đã công bố hình ảnh Maria Stefanopoulos, giám đốc sản xuất của bản tin Good Morning America, đang nhận giải phim hay nhất hạng mục "Phim tài liệu và tin tức" trên fanpage chính thức. 
Ngày 13/5/2015, đoàn làm phim chương trình Good Morning America của kênh ABC đã đến Việt Nam và phát sóng trực tiếp những hình ảnh bên trong hang Sơn Đoòng đến 6 triệu thuê bao trên toàn nước Mỹ. 
Sau đó, những thông tin cập nhật về giải thưởng "Phim tài liệu và tin tức" xuất sắc nhất tiếp tục được cập nhật trên trang mạng xã hội của Romeo Durscher, một nhiếp ảnh gia chuyên về thiết bị quay trên không tham gia ekip làm bộ phim tài liệu về Sơn Đoòng của đài ABC. Romeo đăng tải hình ảnh về người đồng nghiệp đứng trong hang khi tác nghiệp để ăn mừng giải thưởng của bộ phim. Anh không quên gửi lời cảm ơn gửi tới nhà đài, những người đồng nghiệp và đặc biệt là sự chăm sóc ân cần những nhân viên Oxalis Adventure, đoàn hướng dẫn viên tour thám hiểm Sơn Đoòng.
Bộ phim tài liệu về hang Sơn Đoòng của đài ABC đã được thực hiện vào tháng 4/2015. Những hình ảnh về Sơn Đòong đã được phát qua vệ tinh, trong khuôn khổ chương trình Good Morning America, chuyển đến hàng triệu khán giả ở Mỹ và châu Âu vào 18h tối (theo giờ Việt Nam) ngày 13/5/2015. Những thông tin về giải thưởng sẽ tiếp tục được cập nhật.
Sơn Đoòng - Hang động lớn nhất thế giới
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

