Cư dân nhí Vinhomes vẽ 'Ngôi nhà mơ ước của em'
Gần 200 cư dân Vinhomes nhí đã cùng phác họa mong ước về một tổ ấm hạnh phúc, ngập tràn yêu thương qua nét vẽ hồn nhiên và góc nhìn trong trẻo.
Tiếp nối thành công của năm 2014, ngày 22/8, tại Trung tâm Ẩm thực và Hội nghị Quốc tế Almaz - Vinhomes Riverside, giải vẽ thiếu nhi Vinhomes 2015 chủ đề “Ngôi nhà mơ ước của em” đã diễn ra, với với sự tham gia của hàng trăm cư dân nhí đến từ 3 khu đô thị Times City, Royal City và Vinhomes Riverside.
Phát động từ ngày 15/8, giải vẽ năm nay đã nhận đươc sự hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo cư dân 3 khu đô thị. Sau gần một tuần, đã có hơn 200 cư dân nhí đã đăng ký tham gia.
Bức tranh "Ngôi nhà dưới đại dương" của bé Lê Quỳnh Chi, đến từ khu đô thị Times City thể hiện ước mơ trong sáng về gia đình, một ngôi nhà với nhiều sắc màu sinh động ngay trong lòng đại dương. Tác phẩm được ban giám khảo cùng đông đảo khán giả đánh giá cao, xứng đáng trở thành quán quân của cuộc thi năm nay.
Tình cảm gia đình gắn bó là thông điệp xuyên suốt trong hình dung về Ngôi nhà mơ ươc của các cư dân nhí.
Những bức vẽ của các em tràn ngập tình yêu thương dành cho gia đình.
Không chỉ thu hút sự tham gia của hàng trăm em nhỏ đủ mọi lứa tuổi, giải vẽ này còn được đông đảo các bậc phụ huynh ủng hộ và cổ vũ nhiệt tình. Chị Thúy Hằng, cư dân khu đô thị Vinhomes Times City cho biết, các hoạt động cộng đồng tại khu đô thị nói chung và giải vẽ nói riêng đã mang đến cơ hội cho các bé thể hiện khả năng sáng tạo cũng như được vui chơi, giao lưu kết bạn.
Cuộc thi đã khép lại với một giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 5 giải khuyến khích đã được lựa chọn từ gần 200 bài dự thi.
Giải vẽ thiếu nhi Vinhomes 2015 - “Ngôi nhà mơ ước của em” là một trong rất nhiều hoạt động cộng đồng, được tổ chức liên tục tại các khu đô thị Vinhomes như: lễ hội phóng sinh, vũ điệu mùa hè, giải bóng đá Vinhomes Football Cup, giải vẽ, các gala, đêm nhạc, các lớp học bơi, học vẽ miễn phí... Những hoạt động này nhằm kết nối cộng đồng, nâng cao giá trị sống cho cư dân.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

