5 cù lao dọc miền Trung cho chuyến du xuân Bính Thân
Cù Lao Chàm, Cù Lao Thu, Cù Lao Câu...  đều là những nơi có phong cảnh hữu tình, hoang sơ và nhiều món ăn đặc trưng hấp dẫn, thích hợp để bạn bè hoặc gia đình du ngoạn dịp đầu năm.
8 điểm du xuân dọc miền đất nước   /   Lịch trình 3 ngày du ngoạn quần đảo Bà Lụa dịp Tết
Dưới đây là gợi ý về 5 cù lao miền Trung có thiên nhiên hoang sơ, dân địa phương thân thiện và thời tiết đẹp để du khách lựa chọn cho kỳ nghỉ Tết tới đây.
Cù Lao Chàm, Quảng Nam
Trước khi lên tàu tới Cù Lao Chàm du khách được hướng dẫn viên dặn trước là không sử dụng hoặc đem túi nilon theo để bảo vệ môi trường trong sạch nơi đây. Ảnh: Hương Chi
Cách cảng Cửa Đại (Hội An) khoảng 15 km, Cù Lao Chàm gồm 8 hòn đảo nhỏ mang vẻ đẹp hoang sơ, thu hút du khách bởi sự phát triển du lịch xanh và cuộc sống bình dị của những người dân chài. Từ biển Cửa Đại có hai loại phương tiện để ra đảo, nếu đi tàu gỗ sẽ mất khoảng một tiếng còn nếu chọn tàu cao tốc thì khoảng 20 phút. Nhà nghỉ ở đây chủ yếu dạng homestay, tập trung tại Bãi Làng, Bãi Hương. Điều đặc biệt là người dân và du khách ở Cù Lao Chàm không sử dụng túi nilon mà mang theo làn, giỏ xách hoặc người bán gói đồ trong lá, giấy báo. Chính vì thế Cù Lao Chàm được xem là hòn đảo thân thiện.
Bạn nên ra đảo vào sáng sớm để đi chợ, đặt người dân chế biến các món hải sản, sau đó đi dạo và tận hưởng không khí tuyệt vời của vùng biển hoang sơ. Các bãi Ông, bãi Hương, bãi Chồng... ngập tràn nắng vàng, nước trong vắt, thích hợp cho việc bơi, tắm nắng. Nếu muốn lặn biển ngắm san hô hay đi thuyền dạo quanh đảo, hãy hỏi dịch vụ của người dân và sẽ được tư vấn vùng nước đẹp nhất.
Con đường dẫn đến hải đăng. Ảnh: Tiến Hùng.
Cù Lao Xanh (còn gọi là đảo Vân Phi), thuộc xã đảo Nhơn Châu là một hải đảo nằm gần vịnh Xuân Đài, cách thành phố Quy Nhơn 24 km, có diện tích khoảng 364 ha, là điểm đến mới cho những người mê khám phá biển đảo.
Điểm khởi hành đi Cù Lao Xanh là bến tàu Hàm Tử. Cảnh vật trên đảo còn khá hoang sơ, có hải đăng cổ mang kiến trúc gothic, là điểm ngắm nhìn toàn cảnh vùng biển và cuộc sống dân chài nơi đây. Những dịch vụ lưu trú ở đảo chưa thực sự phát triển, chỉ có các nhà trọ, bạn có thể hỏi người dân ở homestay và đặt bữa ăn, hòa mình vào cuộc sống của ngư dân đi đánh cá. Đặc biệt, khoảng 3h sáng, người dân đảo thường chong đèn trên ghe để vớt mực nhảy, bạn nên thử trải nghiệm này.
Bãi cát trắng trên Cù Lao Mái Nhà. Ảnh: Lộc Phan.
Cù Lao Mái Nhà là một hòn đảo nhỏ, thuộc xã An Hải, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên, nằm cách thành phố Tuy Hòa khoảng 27 km về hướng bắc. Xung quanh đảo được bao bọc bởi những dãy núi cao trập trùng, cây cối xanh rì, bãi biển cát trắng mịn màng, hoang sơ, nước biển trong đến nỗi có thể nhìn thấy từng rạn san hô bên dưới. Đảo chưa phát triển nhiều dịch vụ du lịch, nếu đi theo nhóm bạn có thể mang lều theo, cắm trại gần bờ biển, mua hải sản của ngư dân, và sáng hôm sau ngắm bình minh trên biển tuyệt đẹp.
KHung cảnh biển tuyệt đẹp ở Cù Lao Câu. Ảnh: Nguyễn Đình Thành
Cù Lao Câu là hòn đảo nổi giữa biển, thuộc huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, cách thành phố Phan Thiết khoảng 110 km về hướng đông bắc. Từ đất liền đi ra Cù Lao Câu các bạn có thể xuất phát từ nhiều điểm: cảng cá Phước Thể, thị trấn Liên Hương, thị trấn Cà Ná, xã Vĩnh Tân… bằng tàu gỗ hoặc cano. Trên Cù Lao Câu ngoài những bãi biển hoang sơ thì có Hang Yến, Hang Ba Hòn, đền thờ Thần Nam Hải… là những điểm tham quan. Các đặc sản nên thử là ốc vú nàng, cua mặt trăng…
Ghềnh đá tạo nên vẻ đẹp hùng vĩ nơi đây. Ảnh: Quỷ Cốc Tử.
Còn được biết đến với cái tên đảo Phú Quý, Cù Lao Thu là điểm đến hấp dẫn du khách của tỉnh Bình Thuận, thích hợp với một chuyến đi 3 ngày 2 đêm chơi Tết. Từ Phan Thiết, tàu khởi hành đi Phú Quý chạy hàng ngày, xuất phát 8h sáng và 11h trưa nhưng lịch trình có thể thay đổi theo thời tiết. Lên đảo, bạn có thể thuê xe máy của người dân với giá khoảng 100.000 đồng/ ngày để đi tham quan quanh đảo: chợ cá Long Hải, làng chài Ngũ Phong, Tam Thanh; ngắm bình minh tại mũi Doi Thầy, hòn Trang, gành Đá Đen; ngắm hoàng hôn từ hải đăng trên núi Cấm; ghé thăm Vạn An Thạnh nơi lưu giữ bộ xương cá voi khổng lồ. Đặc sản trên đảo có rau câu chân vịt, cua huỳnh đế, hải sâm, cá mú đỏ…
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Cù lao chàm Quảng Nam Cù lao xanh Cù lao mái nhà Cù lao thu Bình Định Du xuân Tết 2016 Tết Bính Thân 2016
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

