Nữ du khách lột đồ phản đối thủ tục chậm chạp ở sân bay
Cô gái mất bình tĩnh trước quy trình kiểm soát an ninh rề rà ở sân bay Stansted, London đã bị phạt giam 12 tiếng bởi hành vi quấy rối trật tự công cộng.
Hành khách chịu phạt gấp 200 lần vì trốn vé   /   Tài xế người Thái Lan hành hung cướp tiền du khách
Eimear Ni Ghiallgairrh (29 tuổi, người Ireland) trên đường đến Barcelona, Tây Ban Nha đã nổi nóng bởi các thủ tục an ninh chậm chạp tại sân bay Stansted, London, Anh. Để bày tỏ sự phản đối, cô gái không ngần ngại cởi váy ngay trong khu vực hải quan, chỉ để sót lại chiếc quần tất đen trước nỗ lực của các nhân viên an ninh cố gắng ngăn Eimear trút thêm đồ.
Eimear đến từ Ireland. Ảnh: SnapperMedia.
Cô bị tạm giam 12 tiếng bởi hành vi gây rối nơi công cộng. Công tố viên Karen Phillips, người phụ trách vụ việc của Eimear cho biết: "Các hành khách xung quanh cảm thấy bực bội khi cô ấy cởi đồ. Cô ta còn đập bàn làm thủ tục đầy giận dữ". Tuy nhiên Eimear lại đổ lỗi cho việc đảm bảo an ninh thái quá ở sân bay.
"Tôi ngày càng trở nên nóng giận bởi các nhân viên sân bay. Một cảnh sát đi đến từ sau lưng khi tôi vô tình tựa lên chiếc bàn. Tôi cũng quay lại để nghe anh ta nói hãy giữ bình tĩnh", Eimear phân trần. "Vị cảnh sát nói tôi đang say thuốc. Tôi nói mình không dùng ma túy. Người này đe dọa tôi không nên nói chuyện kiểu đó bởi anh ta có mang súng máy".
Eimear rất bất ngờ tại sao cảnh sát phải dùng đến súng máy với mình. "Cảnh sát nói nếu tôi không im miệng sẽ bắt tôi. Tôi đã hỏi tại sao, vì tội gì?", nữ hành khách kể lại. "Anh ta hung hăng còng tay tôi, cố nâng cổ tay tôi và làm gãy ngón tay cái. Tôi gào lên trong đau đớn".
Cánh tay bị thương của Eimear khi chống cự với cảnh sát. Ảnh: SnapperMedia.
Eimear gãy tay trong quá trình bị hai cảnh sát bắt giữ. Cô bị phạt 300 USD bởi hành vi gây rối trật tự nơi công cộng. Trong đó, cô chỉ phải trả 160 USD tiền phạt, được bồi thường 40 USD phí nạn nhân và 100 USD cho cánh tay bó bột.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

