Đồ dùng tráng nano bạc có thể gây nhiều bệnh hiểm nghèo
Nano bạc có kích thước nhỏ hơn cả virus, được tráng trong các sản phẩm gia dụng dễ dàng thôi ra nước, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe con người.
Nguy hại sức khỏe khi dùng nhiều đường  /  Hiểm họa khôn lường từ khăn ướt giá rẻ bán tràn lan vỉa hè
Các phân tử nano bạc siêu nhỏ dễ dàng thôi ra nước, gây hại môi trường và sức khỏe con người. Ảnh: Health.
Theo Health, công nghệ tráng nano bạc đang được áp dụng nhiều trong lĩnh vực sản xuất hàng gia dụng kèm theo những lời quảng cáo về công dụng "siêu kháng khuẩn". Với tâm lý tò mò, muốn kiểm chứng cái mới, người tiêu dùng mua và sử dụng những sản phẩm này trong thời gian dài có thể đối diện với nguy cơ mắc các bệnh mãn tính, đặc biệt là ung thư.
Các nhà nghiên cứu khẳng định nano bạc là kim loại bạc được tán ra với kích thước vô cùng nhỏ. Nano bạc không mang đến những lợi ích như kim loại bạc thường thấy. Ngược lại ở dạng nano, bạc đã thay đổi hoàn toàn cấu trúc, tính chất vật lý, hóa học, ngay cả màu sắc cũng biến đổi, trong khi bạc có màu xám trắng thì nano bạc có màu vàng tươi.
Những nghiên cứu gần đây cho thấy nano bạc được tráng trong các sản phẩm gia dụng dễ dàng thôi ra nước và môi trường, làm đột biến và tiêu diệt phôi cá. Khi hạt nano bạc tiếp xúc với cơ thể con người, chúng tấn công hệ thống miễn dịch, phá hủy cấu trúc tế bào và làm sức khỏe suy yếu dần. Tình trạng này kéo dài khiến người dùng có nguy cơ mắc những căn bệnh hiểm nghèo như alzheimer, parkinson, thậm chí ung thư...
Các chuyên gia cho rằng nano bạc là một vật liệu mới có nhiều tiềm năng trong lĩnh vực nghiên cứu và ứng dụng khoa học nhưng chưa thể sử dụng phổ biến bởi nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe con người và hủy hoại môi trường tư nhiên. Trước khi có những nghiên cứu triệt để về công dụng và khuyến cáo sử dụng rõ ràng, người tiêu dùng được khuyên không nên sử dụng các sản phẩm có chứa bạc nano.
Đồ chơi độc hại
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

