Ba món bún tôm dành cho trưa nắng ở Hà Nội
Những con tôm tươi bóc nõn hoặc băm ra viên thành mọc, được nấu rất cầu kỳ, thêm chút rau cần chần qua tạo nên bát bún ngon miệng, nhiều chất dinh dưỡng.
Những quán cháo đêm cho khách du lịch Hà Nội   /   Gà bọc đất sét thơm nức hương sen Hà Nội
Mỗi nơi đều có cách chế biến, nêm gia vị khác nhau tạo nên sự khác biệt cho món bún tôm.
Bún tôm thái miếng
Món ăn nghe có vẻ lạ tai nhưng đã rất đỗi quen thuộc với người dân Hà Nội. Những con tôm được bóc nõn, thái miếng rồi xào sơ qua cùng ruốc tôm cho ngấm gia vị, săn chắc thịt.
Khi tôm được bỏ vào bát bún và chan nước dùng sẽ sánh lên màu vàng đỏ tự nhiên. Bún tôm ăn kèm các loại rau theo mùa như rau cần, cải hay dọc mùng, là món ăn được nhiều thực khách ưa thích ngày nắng nóng bởi nước dùng có vị chua thanh.
Bát bún mang ra bắt mắt với màu xanh mát của rau và hành, nước thanh ngọt, dậy mùi tôm. Ảnh: amthuc365
Ngoài ra bát bún tôm không thể thiếu vài cọng bạc hà, thì là tạo nên sự hài hòa cho món ăn. Thực khách có thể thưởng thức món bún tôm này với giá khoảng 35.000 đồng.
Bún viên tôm
Món ăn này thoạt nhìn không thật sự bắt mắt, nhưng khi thưởng thức hầu hết thực khách đều cảm thấy hài lòng. Tôm ở đây được xay mịn, thêm gia vị và viên tròn lại, đem rán vàng. Bát bún được phục vụ gồm 3 viên tôm, vài miếng chả cá... với vị nước chua chua, ngọt ngọt, khá đậm đà.
Tôm viên rất mềm nhừ và đều dậy vị thơm ngọt của tôm tươi. Ảnh: vivuhanoi
Món ăn thích hợp cho ngày nóng bởi vị dễ ăn, lại mát nhờ nước dùng thanh nên đây là lựa chọn hàng đầu cho thực khách trong những ngày này. Bạn sẽ cảm nhận viên tôm ăn mềm, ngọt, dậy vị tôm, không bị bở. Giá cho mỗi bát bún viên tôm khoảng 35.000 đồng.
Bún tôm nguyên con
Được coi là món ăn đặc trưng ở Hải Phòng, bún tôm có vị ngọt đậm đà, dậy mùi từ nước dùng nấu từ tôm và xương hầm, mà không tanh.
Cho cả con tôm vào miệng, bạn sẽ cảm nhận được hương vị đặc trưng của biển. Ảnh: ngoisao
Bún tôm được ăn kèm với rau cần chần vừa chín tới, sẽ làm bạn quên đi cảm giác oi bức của mùa hè. Giá mỗi bát dao động từ 35.000 đến 45.000 đồng.
Ở Hà Nội, bạn có thể thưởng thức món ăn này ở phố Trần Thái Tông hay Triệu Việt Vương. Dù giá cả đắt hơn so với các loại bún thông thường khác nhưng nhiều thực khách vẫn xếp hàng để được thưởng thức, nhất là dân văn phòng vào buổi trưa.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

