Tom Cruise cặp với mỹ nhân Pháp trong 'Xác ướp Ai Cập' mới
Tài tử Hollywood được cho là đóng vai cựu sĩ quan hải quân Mỹ, còn Sofia Boutella đóng vai quái vật Mummy kinh điển.
Tom Cruise khép lại mùa phim hè với các pha hành động mãn nhãn  /  'Nhiệm vụ bất khả thi' của Tom Cruise thắng đậm phòng vé
Variety tiết lộ Tom Cruise và người đẹp Pháp gốc Algeria - Sofia Boutella - đã ký hợp đồng với Universal. Họ sẽ đóng chung trong phim The Mummy mới. 
Mặc dù cốt truyện chưa được hé lộ, Tom Cruise được cho là sẽ đóng vai cựu sĩ quan hải quân Navy SEALS, còn Sofia Boutella hóa thành xác ướp. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử hãng Universal có một phụ nữ đóng vai Mummy. 
Tom Cruise vào vai chính trong phim khởi động lại dự án "The Mummy".
The Mummy là dự án khởi động lại loạt phim gốc ra mắt từ năm 1932 của Universal. Trong tác phẩm đầu tiên, tài tử Boris Karloff đóng vai quái vật Mummy. Trong phim làm lại năm 1999 và phần tiếp theo năm 2001, nam diễn viên Arnold Vosloo nhận vai phản diện này. Nhân vật Mummy trong phần ba - ra mắt năm 2008 - do Lý Liên Kiệt đóng.
Phim mới do đạo diễn Alex Kurtzman thực hiện. Kịch bản được nhà biên kịch Jon Spaihts (Alien: Engineers, Prometheus, Doctor Strange) chấp bút, có sự hỗ trợ của Tom Cruise.
Sofia Boutella là mỹ nhân đầu tiên đóng vai quái vật The Mummy.
The Mummy khởi động chuỗi các dự án phim về quái vật của Universal. Ngoài Xác ướp Ai Cập, các nhân vật kinh điển như Frankenstein, The Invisible Man, The Wolf Man, Creature from the Black Lagoon, Bride of Frankenstein cũng đang được phát triển thành phim mới. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

