Cách tốt nhất để con bạn trở thành tỷ phú đôla
"Tôi cũng có vài người bạn thành tỷ phú từ tay trắng. Vì vậy, tôi hiểu rõ phải dạy con những gì để trở nên thành đạt", tỷ phú Mỹ tiết lộ.
 'Muốn con ngoan thì đừng dạy chúng nói lời cảm ơn'
Charles Tips là một cựu doanh nhân làm việc tại Flower Mound (Texas, Mỹ). Không chỉ nổi tiếng là một doanh nhân thành đạt, Charles Tips còn có những bài học dạy con thấm thía và ông đã áp dụng nó để nuôi dạy ba con trai của mình. Bài viết với chủ đề "Cách tốt nhất để dạy con trở thành tỷ phú" của ông đăng trên trang Quora đã thu hút cả triệu lượt xem. 
Tỷ phú này chia sẻ: "Từng có một nhà đầu tư mạo hiểm nói rằng tôi là một trong những người đưa ra khái niệm về tỷ phú đôla nhiều hơn bất kỳ ai mà ông biết. Tôi cũng có một vài người bạn trở thành tỷ phú từ hai bàn tay trắng. Vì vậy, tôi hiểu rõ phải dạy con những gì để trở thành người thành đạt. Tôi sẽ cho bạn biết bí quyết đã mang lại thành công của họ. Và chính tôi cũng đang nuôi dạy 3 con trai của mình theo những cách đó".
Cho con nhiều lựa chọn hơn
Tôi từng nói với các con của mình về một bãi biển heo hút, hẻo lánh ở Tây Bắc Australia, nơi có khí hậu tuyệt vời. Ở đó chúng có thể chơi lướt sóng, săn tôm hùm, dựng một lán cỏ, rồi kết hôn với một người phụ nữ tốt. Thế là xong, mọi chuyện an bài. Hoặc với một viễn cảnh khác, chúng có thể trở thành những doanh nhân thành đạt, sở hữu những doanh nghiệp trị giá chục triệu đô. Thế giới luôn đầy rẫy cơ hội cho bạn. Hãy làm bất cứ điều gì bạn cảm thấy hứng thú. Quan trọng là bạn phải nhìn ra cơ hội đó, cân nhắc các bước đi và chớp lấy chúng.
Tỷ phú Charles Tips không chỉ là một doanh nhân nổi tiếng mà còn nổi tiếng hơn ở cương vị người làm cha với những triết lý dạy con truyền cảm hứng cho nhiều người. 
Để con chủ động trong học tập
Nếu bạn muốn con mình cảm thấy thoải mái trong học tập, hãy để chúng được hưởng một nền giáo dục bình thường. Đừng bắt con bạn phải học trường công lập này, trường dự bị nọ. Hãy để chúng được quyền lựa chọn.
Con trai đầu của tôi bắt đầu làm việc một cách chuyên nghiệp từ năm 12 tuổi. Nó thậm chí còn bỏ học trung học để làm việc cho một công ty tại SF Media Gulch. Mỗi năm nó có một dự án với các nhà làm phim. Nó đã khám phá văn minh Maya, sống cùng những người thổ dân, phỏng vấn những đứa trẻ ở Tây Ban Nha, trải qua 2 mùa đông ở Luzern (Thụy Sỹ), điều khiển một con tàu lặn tìm kiếm xác tàu đắm trong hồ. Nó còn quay cả một bộ phim tài liệu về Cuba.
Ngay cả một người cha tỷ phú cũng không thể mua cho con mình được những cơ hội ấy. Đó là cơ hội do chính chúng lựa chọn, một phần bắt nguồn từ việc rời bỏ ghế nhà trường ở cái tuổi không ai ngờ.
Truyền cho con cảm hứng với lao động
Trên con đường trở thành tỷ phú, đôi khi bạn phải vấp ngã một hai lần. Muốn làm giàu thì phải chăm chỉ. Con cái bạn cần phải có đủ thể lực và sức chịu đựng. Chúng cũng cần rèn luyện được một tinh thần linh hoạt và cứng cỏi.
Dạy con biết cách yêu thương
Con đường gần như duy nhất dẫn đến sự giàu có chính là thỏa mãn nhu cầu chân chính của người khác. Bạn cần phải tạo ra sự thân thiện với tất cả mọi người. Ngôi nhà của tôi luôn mở rộng cửa đón chào mọi người, từ hành khách mắc kẹt ở sân bay mà tôi bắt gặp đến những người vô gia cư. Tôi mời họ dùng bữa cùng gia đình mình mà không hề e ngại chút nào. Bạn bè của con tôi cũng luôn được đón chào bất cứ khi nào chúng đến mà không cần phải báo trước.
Dạy con tính hào phóng
Muốn nhận được nhiều thì trước hết bạn phải biết chia sẻ. Khi con trai thứ hai (11 tuổi) và tôi dạo qua đường Embarcadero để tới ngắm vịnh San Franciso thì bắt gặp một người đàn ông chừng 40 tuổi, đơn độc, quần áo rách rưới. Tôi tới gần hỏi thì biết được anh ấy vừa được trả tự do khỏi nhà tù San Quentin vào buổi sáng và hiện không biết đi về đâu. Tôi ngỏ ý mời anh ta cùng dùng bữa và ăn mừng. Tôi và con trai đưa anh ta về văn phòng, cho tắm giặt, thay quần áo, cho tiền để anh ta có thể qua đêm ở nhà nghỉ. Tôi đã giải thích với con trai mình rằng số tiền mà chúng tôi bỏ ra thực tế chẳng là gì so với khoảng thời gian mà chúng tôi đã ở bên anh ta. Thứ khiến người ta giàu có nhất chính là thời gian. Bất kể khi nào bạn có thể dành thời gian của mình để giúp đỡ người khác, hãy tận dụng nó triệt để. Trong bất cứ mối quan hệ nào, cho tiền mà không dành thời gian cho người ấy rất dễ tạo ra sự xa cách.
Nói dối, lừa gạt, đánh cắp
Cuộc đời không đơn giản và đầy rẫy những kẻ lừa đảo, những kẻ khốn nạn. Hãy để con bạn đối mặt và tự xoay sở với những mánh khóe của đối thủ. Hãy dạy con bạn cách nhìn nhận, đánh giá con người. Khi đã có được một nhãn quan tinh tường, con cái bạn sẽ tự đối phó được với nghịch cảnh. Ngày Cá tháng Tư đâu phải mỗi năm chỉ có một lần?
Trân trọng giá trị bản thân
Hãy dạy con bạn cách trân quý bản thân mình. Đó là hành trang quan trọng nhất để trở thành một tỷ phú. Tôi luôn đặt niềm tin hoàn toàn vào con cái mình. Mỗi lần chúng phải đứng trước một quyết định quan trọng, tôi thường nói với chúng rằng: "Hãy tin vào trái tim mình, con trai. Hãy xây dựng cuộc sống của mình bằng những thứ mà con cho là quan trọng nhất với mình. Cách duy nhất ta có thể giúp con là kể cho con nghe những khó khăn mà ta từng đối mặt. Nhưng hãy luôn tin vào cảm giác của con. Con sẽ thấy được điều gì đúng, điều gì nên làm".
Cách dạy con của người nổi tiếng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

