10 đặc điểm chứng tỏ con bạn thông minh hơn người
Nếu khi sinh, con bạn nặng hơn những đứa trẻ khác, chúng biết nói dối ở độ tuổi lên 5, thích đọc sách khi 9 tuổi... con bạn sẽ có IQ cao.
 Kiểu 'tra tấn' con bằng tình yêu của các bà mẹ
Những đặc điểm này bạn có thể quan sát từ lúc bé sinh ra đến lúc 10 tuổi. Nếu con bạn có đủ 10 đặc điểm dưới đây, bé sẽ rất thông minh khi trưởng thành:
Lúc mới sinh: Nặng hơn các bé khác
Tờ Tạp chí Y học Anh đã thực hiện một nghiên cứu trên 3.000 bé sơ sinh và đưa ra kết luận: Những bé có cân nặng lớn từ khi mới sinh có chỉ số IQ nhỉnh hơn các bé khác.
Người ta lý giải rằng những bé nặng cân được nuôi dưỡng tốt hơn ngay từ khi còn trong bụng mẹ, do đó sẽ có sự phát triển trí tuệ, thể chất đồng đều hơn.
Bé có chỉ số cân nặng cao có chỉ số IQ nhỉnh hơn các bé khác. Ảnh: Sun.
12 -  24 tháng: Hiểu được ngôn ngữ khác 
Báo cáo của tạp chí Khoa học về sự phát triển trẻ em cho hay, một mẹo nhỏ đẻ khuyến khích sự phát triển não bộ của bé là cho bé được tiếp xúc với nhiều ngôn ngữ khác nhau ngay từ khi còn nhỏ.
Những em bé sinh ra có bố mẹ nói nhiều hơn một ngôn ngữ sẽ có kết quả các bài kiểm tra IQ cao hơn bé khác. Vì thế, nếu bạn biết nói nhiều thứ tiếng sẽ rất có lợi cho sự phát triển trí tuệ của con mình.
3 tuổi: Cao hơn các bạn cùng trang lứa
Một khảo sát được thực hiện bởi Cục Nghiên cứu Kinh tế Mỹ đưa ra kết luận: Những trẻ em cao lớn thường có tư duy, điểm số các bài kiểm tra IQ tốt hơn bé khác.
Các nhà nghiên cứu cho biết: "Khi bé 3 tuổi và trong suốt thời thơ ấu, khi chưa bị tác động bởi chuyện học hành, các bé cao lớn có điểm cao hơn hẳn các bé khác ở các bài kiểm tra trí thông minh".
4 tuổi: Có thể vẽ hình người
Sau khi nghiên cứu 15.000 bức tranh do trẻ 4 tuổi vẽ, các nhà khoa học ở Đại học King’s College London cho biết: Những bé có gu thẩm mỹ từ nhỏ, có khả năng vẽ hình dáng con người có chỉ số thông minh cao hơn các bạn khi lớn lên.
5 tuổi: Biết nói dối sớm
Các chuyên gia của Viện nghiên cứu trẻ em từ Đại học Toronto đã tiến hành một cuộc khảo sát trên 1.200 đứa trẻ từ 2 đến 17 tuổi về khả năng nói chuyện của các bé. Kết quả nghiên cứu cho thấy những bé biết nói dối sớm sẽ thông minh hơn những bé khác. 
Các nhà nghiên cứu cho biết việc trẻ nói dối chứng tỏ tư duy nhạy bén, khả năng xâu chuỗi câu chuyện theo hướng có lợi cho mình của đứa trẻ đó, những trẻ này thường có chỉ số IQ cao.
Chơi một loại nhạc cụ giúp trẻ tăng cường trí thông minh. Ảnh: Sun.
6 tuổi: Biết chơi một loại nhạc cụ
Các nhà nghiên cứu Đại học Y Vermont đã xem ảnh quét não của 232 trẻ em khỏe mạnh từ 6 đến 18 tuổi và đưa ra kết luận: Chơi một loại nhạc cụ giúp trẻ tăng cường trí thông minh ở tuổi này.
Họ phát hiện khi một đứa trẻ chơi một loại nhạc cụ, chúng sẽ có khả năng kiểm soát lo lắng và cảm xúc của mình tốt hơn.
7 tuổi: Ham đọc sách
Những đứa trẻ thích đọc sách, truyện khi mới 7 tuổi có chỉ số IQ cao hơn so với các trẻ khác do chúng có khả năng đọc hiểu tốt, tiếp thu được nhiều kiến thức. Đây là kết quả của cuộc nghiên cứu chung giữa Đại học Edinburgh và King College London năm 2014.
8 tuổi: Thích thức khuya
Nghiên cứu từ trường Kinh tế London cho thấy những người lớn thông minh thường có thói quen thức muộn khi còn nhỏ.
Các nhà nghiên cứu ghi nhận: "Những trẻ thông minh thường đi ngủ muộn và dậy muộn tất cả các ngày trong tuần. Thói quen này thường tiếp diễn kể cả khi chúng lớn".
9 tuổi: Không bỏ bữa sáng
Nếu con bạn có một chế độ bữa sáng lành mạnh ở độ tuổi này, cơ hội để chúng có một trí tuệ thông minh là rất cao. 
Những trẻ hay ăn ngũ cốc, bánh mỳ và sữa vào bữa sáng có điểm số cao hơn so với các bạn cùng trang lứa. Kết luận này được đưa ra sau một cuộc nghiên cứu từ trường Đại học Cardiff Anh trên 5.000 học sinh từ 9 đến 11 tuổi.
10 tuổi: Thích nói chuyện
Khi lên 10 tuổi, con bạn có thể tham gia bài kiểm tra chỉ số thông minh để biết chính xác chỉ số IQ của mình.
Theo Mensa, tổ chức dành cho những người có chỉ số thông minh cao nhất thế giới, các dấu hiệu của một đứa trẻ thông minh là thích nói chuyện, tạo luật mới trong các trò chơi, và không thích chơi với các bạn cùng tuổi. 
Dạy con thành công
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

