Ngô Thanh Vân hóa sát thủ trong phim Tết
Trong tác phẩm của đạo diễn Hàm Trần, nữ diễn viên có màn giằng co với nhân vật của ca sĩ Suboi. 
Ngô Thanh Vân bên dàn diễn viên 'Ngọa Hổ Tàng Long 2'  /  Ngô Thanh Vân chưa xuất hiện trong trailer 'Ngọa Hổ Tàng Long 2'
Ngô Thanh Vân làm diễn viên khách mời trong phim Siêu Trộm. "Đả nữ" vào vai một sát thủ tên Kỳ, chuyên mặc đồ đen và là cánh tay phải của một ông trùm khét tiếng người nước ngoài.
Trong một lần gây tội ác và chạy trốn, nhân vật của Ngô Thanh Vân chạm trán với hacker Vi (Suboi) trong cửa hàng điện thoại. Họ giằng co và đánh nhau. Nhân vật sát thủ nhanh chóng chiếm thế thượng phong, dùng đầu gối và cả súng đánh cho hacker bầm dập.
Cảnh giằng co giữa Suboi và Ngô Thanh Vân (phải).
Trên trường quay, Ngô Thanh Vân và Suboi tập nhiều động tác để diễn ăn ý. Suboi bị Ngô Thanh Vân dí nòng súng giả vào đầu trong hàng giờ liền để ghi hình trọn vẹn cảnh kịch tính.
Siêu Trộm là phim hình sự giật gân chiếu Tết của đạo diễn Hàm Trần. Tác phẩm kể về một trinh sát đặc nhiệm (Nhung Kate) huy động một nhóm hacker kiêm siêu trộm để truy bắt một tội phạm quốc tế. Trong phim, trùm ác nhân được giao cho nam diễn viên Hàn Quốc - Tea Yoo. Ngô Thanh Vân vào vai trợ thủ của Tea Yoo. 
Dàn diễn viên đóng vai các hacker và siêu trộm gồm Suboi, Thành Phạm, Petey Nguyễn, Thanh Mỹ, Mai Thế Hiệp. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

