'Mái tóc' vô hình của Trái Đất
Một nhà khoa học Mỹ phát hiện lớp vật chất tối bao quanh Trái đất trải dài đến hàng triệu km giống như một mái tóc vô hình.
Vật chất tối - yếu tố bí ẩn cấu thành vũ trụ
Theo Popular Science, nhà vật lý học Gary Prezeau thuộc Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) phát hiện có một lớp vật chất tối bao quanh Trái Đất mang hình dạng mái tóc. Kết quả nghiên cứu được đăng trên trên website của NASA hôm 23/11 cũng như công bố trên tạp chí Astrophysical Journal số ra tháng 11.
Vật chất tối (và năng lượng tối) chiếm 95% cấu tạo vũ trụ trong khi tất cả vật chất mà con người có thể nhìn thấy hay cảm thấy chỉ chiếm 5% còn lại.
Mặc dù không thể nhận biết vật chất tối, các nhà khoa học vẫn biết đến sự tồn tại của chúng. Vật chất tối dường như không tương tác với ánh sáng nhưng lại chịu ảnh hưởng của lực hấp dẫn. Thí nghiệm mô phỏng tiến hành vào thập niên 1990 cho thấy vật chất tối thường di chuyển thành dòng lớn, thậm chí tương đương kích thước hệ Mặt Trời.
Gary Prezeau tập trung tìm hiểu kết quả khi dòng vật chất tối chảy qua một hành tinh, đặc biệt là Trái Đất. Theo Prezeau, các phân tử vật chất tối di chuyển qua Trái Đất không để lại bất cứ một ảnh hưởng nào. Tuy nhiên, dòng vật chất tối bị lực hấp dẫn của Trái Đất tác động và biến thành những sợi vật chất dày đặc giống như những sợi tóc vô hình bao phủ Trái Đất.
Phần chân tóc nằm cách Trái Đất khoảng 965.000km, gấp đôi khoảng cách đến Mặt Trăng. Đây là nơi các hạt vật chất tập trung với mật độ lớn nhất. Ngọn tóc vươn dài đến tận 1,9 triệu km tính từ Trái Đất.
Khi tiến hành so sánh với các hành tinh khác, Prezeau nhận thấy những hành tinh có lực hấp dẫn lớn hơn có mái tóc vật chất tối ngắn hơn. Trong trường hợp của Sao Mộc, phần chân tóc của dòng vật chất chỉ cách hành tinh này khoảng 200.000 km và phần ngọn tóc không vươn dài như Trái Đất.
Phát hiện này có thể giúp các nhà nghiên cứu dễ dàng phát hiện vật chất tối thông qua tìm kiếm những nơi có mật độ phân tử dày đặc."Một khi có thể xác định vị trí phần chân tóc, chúng ta có thể đưa tàu thăm dò đến đó và thu thập thêm nhiều thông tin về vật chất tối", Prezeau kết luận.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
mái tóc vật chất tối Trái Đất vũ trụ phân tử vô hình tàu thăm dò lực hấp dẫn Mặt Trăng
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

