Tai nạn trên trường quay 'Fast and Furious 8' ở Iceland
Cơn gió mạnh cuốn theo một tảng băng giả trên phim trường, va đập khiến một con ngựa bị chết và một con bị thương.
Vin Diesel ngụ ý đã tìm được đạo diễn cho 'Fast & Furious 8'  /  Vin Diesel úp mở về 'Fast & Furious 8'
Đoàn phim Fast and Furious 8 đang có mặt tại Iceland để quay phần tiếp theo về loạt phim đua xe ăn khách. Hôm 14/3, tờ TMZ đưa tin có tai nạn xảy ra trên phim trường, khiến một con ngựa tên Jupiter chết, một con khác bị thương.
Ngựa Jupiter (phải) chết sau tai nạn ở phim trường "Fast & Furious 8".
Cảnh sát địa phương cho biết hai con ngựa đang gặm cỏ bên ngoài hàng rào gần phim trường thì một cơn gió mạnh đột nhiên nổi lên và cuốn theo nhiều vật dụng trong trường quay. Một tảng băng giả làm bằng nhựa đập mạnh vào Jupiter khiến nó gãy chân và tử vong sau đó. Cả hai con ngựa đều không tham gia vào quá trình làm phim. Đội ngũ sản xuất của phim đã gọi điện cho chủ đôi ngựa và hứa chi trả mọi chi phí đền bù.
Đoàn phim Fast and Furious 8 thực hiện các cảnh quay tại Iceland trong 8 tuần và sẽ có mặt tại Cuba, Nga, New York - Atlanta (Mỹ) để tiếp tục quay. Các nhà làm phim tiết lộ cảnh quay cháy nổ lớn nhất phim được thực hiện chủ yếu tại Iceland.
Tại CinemaCon 2015, Vin Diesel lần đầu công bố về dự án Fast and Furious 8 và ấn định ngày phát hành vào 14/4/2017. Diễn viên chính của phim khẳng định bối cảnh của phần 8 chủ yếu ở New York, Mỹ.
Dàn diễn viên của phim chưa được công bố chính thức. Tuy vậy trong một cuộc phỏng vấn, Jason Statham nói rằng anh đã được mời tham gia phần 8 của loạt phim về đua xe và kịch bản phim đang được triển khai. Dwayne Johnson cũng khẳng định quay lại với loạt phim. Charlize Theron bị đồn vào vai nhân vật nữ phản diện đầu tiên trong series. Phim do F. Gary Gray - đạo diễn của bộ phim về Hip Hop gây sốt thời gian qua là Straight Outta Compton - chỉ đạo.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

