Nhìn lại chặng đường năm qua của phượt thủ Việt
Một mình chèo kayak 12 ngày trên sông Hồng rồi lạc giữa rừng trong đêm hoặc phiêu lưu trên con đường tơ lụa… là những dấu ấn khó quên trong lòng phượt thủ Việt năm qua.
Gia đình phượt thủ sinh con trên đường du lịch   /   Những nữ phượt thủ độc hành nổi danh năm 2015
Không chỉ du lịch cho bản thân, vượt qua chính mình, những phượt thủ đi du lịch còn vì mục đích từ thiện, giúp quảng bá hình ảnh du lịch Việt ra thế giới.
Nguyễn Hoàng Bảo
Với thành tính đi hết 5 châu lục với trên 60 quốc gia trên thế giới, năm 2015 anh đã thực hiện được 2 chuyến đi lớn là chuyến du lịch 5 quốc gia ở Nam Mỹ và chuyến đi theo cung “Con đường tơ lụa”. Anh đã khám phá những vùng đất dường như rất ít khách du lịch bụi Việt Nam đặt chân đến như cánh đồng muối Uyuni ở Bolivia, khám phá hòn đảo bí ẩn Phục Sinh ở giữa Thái Bình Dương, vượt cung đường hiểm trở Pamir, đến thăm thành phố lớn nhất ngoài vùng cực Murmansk của Nga…
Những khoảnh khắc tuyệt đẹp của Nguyễn Hoàng Bảo.
“Sau hai tháng với hàng loạt các chuyến máy bay, tàu hỏa, xe buýt đường dài tôi đã dọc theo con đường tơ lụa với những trải nghiệm đáng nhớ trong đời. Từ các quốc gia Trung Đông hay hàng loạt các điểm đến xa xôi mà đoàn thương nhân lạc đà năm xưa đã phải trải qua với biết bao nhiêu câu chuyện huyền bí, ly kỳ trên con đường ấy", anh cho biết.
Nguyễn Hoàng Bảo cũng rong ruổi qua biết bao làng mạc, thị trấn heo hút không bóng người, tận mắt chứng kiến những công trình kiến trúc cổ có tuổi đời hàng trăm thậm chí hàng nghìn năm. Anh còn có may mắn tham dự những lễ hội truyền thống của địa phương hay được tìm hiểu, tiếp xúc với những cư dân bản địa ở Trung Đông hay khắp các nẻo đường Trung Á.
Đinh Hằng
Mùa hè 2015 Đinh Hằng đạt được những thành công nhất định trong vai trò là một blogger du lịch và tác giả sách du ký. Chị là một trong 4 blogger du lịch Việt Nam được mời tham dự sự kiện thường niên dành cho blogger khắp châu Á - Thái Bình Dương. Ngoài ra, cuốn sách đầu tay “Quá trẻ để chết: Hành trình nước Mỹ” sau nửa năm phát hành bán ra hơn 12.000 bản.
Chị đã dành toàn bộ tiền nhuận bút của đợt in đầu tiên tặng cho các bệnh nhân suy thận mãn tính. Sau đó chị nhét lều, túi ngủ, vài ba bộ đồ cùng tất cả những thứ lỉnh kỉnh giản đơn mà dân du lịch bụi cần vào ba lô, thực hiện chuyến độc hành vòng quanh Đông Nam Á.
Blogger du lịch Đinh Hằng.
“Đó là một mùa hè đầy tự do và chất ngất cảm xúc. Đến bây giờ, tôi vẫn tưởng chừng như cái nắng cháy da trên đảo Koh Samui (Thái Lan) còn đang đốt trên cánh tay, bình minh trên đỉnh Ramelau (Timor Leste) đang chiếu ngời khuôn mặt”, Đinh Hằng nhớ lại.
Hachi8
Một năm thật ngắn với người tự nhận là chú ong chăm chỉ, ham xê dịch và tích cực tham gia các hoạt động xã hội như Hachi8.
Kể từ sau khi ra mắt sách "Bước chân Việt Nam - 4 cực 1 đỉnh" cuối năm 2014  Hachi8 nhận được nhiều phản hồi tích cực. Đó chính là động lực để anh hoàn thiện cuốn sách tái bản vào tháng 9/2015 với một diện mạo gần như mới, nhiều khung hình đẹp, bản đồ chi tiết và cả thông tin cập nhật thiết thực.
Những khoảnh khắc "cưỡi mây" của Hachi8.
Là tác giả sách về xê dịch, cũng là phượt thủ được nhiều người biết đến, năm qua Hachi8 có cơ hội trực tiếp tham gia những thước phim về khám phá. Đầu năm là chuyến leo núi với các chiến sĩ biên phòng Pha Luông cùng hành trình 1735+ "Theo dấu Tây tiến" của kênh Quốc phòng Việt Nam. Cuối năm, anh tiếp tục là nhân vật trải nghiệm của loạt phim khám phá di sản văn hóa các dân tộc Hà Giang trong chương trình S Việt Nam. Hachi8 còn có cơ hội chia sẻ quan điểm về phượt và văn hóa ứng xử của du khách với loài hoa tam giác mạch và đồng bào dân tộc vùng cao trong chương trình Cuộc sống thường ngày...
2015 ghi dấu là năm leo núi của Hachi8 với việc chinh phục hàng loạt dãy núi hoang vu, tiềm ẩn nhiều hiểm nguy như: Lảo Thẩn, Nhìu Cồ San, Ngũ Chỉ Sơn, Tả Liên Sơn và Nam Kang Ho Tao. Lên Bắc rồi xuống Nam, miền Tây với những con người đôn hậu nhưng không kém phần bí hiểm với vùng núi Thất Sơn cũng được Hachi8 đặt dấu chân. Không chỉ là đi mà những hành trình của anh đã phần nào chạm tới vẻ đẹp của thiên nhiên Việt Nam.
Nam Chấy
Tên thật là Nguyễn Chí Nam, là cái tên khá quen thuộc với độc giả báo VnExpress qua các bộ ảnh du lịch trên khắp mọi miền tổ quốc. Năm 2015 là một năm nhiều bất ngờ và tự hào với anh bằng các chuyến đi để lại nhiều dấu ấn sâu sắc.
Nam Chấy bên những đứa trẻ vùng cao.
Cụ thể là việc cùng đồng đội gắn thành công chóp inox đánh dấu độ cao đỉnh Bạch Mộc Lương Tử, khiến nó trở thành điểm nhấn chinh phục của nhiều bạn trẻ sau này.
Tiếp nữa là hoàn thành cung đường trong mơ - Hà Giang mùa xuân  các loài hoa mận, đào, cải nở rực rỡ. Nam Chấy còn là thành viên của chương trình phượt xuyên Việt: Hành trình kết nối đam mê - Yamaha Bluecoretouring - Hành trình Nam Trung Bộ. Điều làm anh xúc động nhất là cùng với nhóm tình nguyện lớp học yêu thương hoàn thành xây dựng 2 điểm trường mới ở Sơn La.
Xem nhiều nhất
Phượt thủ Việt Việt Nam Đinh Hằng Đông Nam Á Tuân Cuồng Chân Hachi8 Con đường tơ lụa Kayak Sông Hồng Blogger
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

