Công an Thanh Hóa khởi tố vụ sập giàn giáo khiến 4 thợ cầu thiệt mạng
Đánh giá vụ sập giàn giáo cầu Suối Quanh khiến 4 công nhân tử vong gây hậu quả nghiêm trọng, Công an tỉnh Thanh Hóa sáng nay đã khởi tố vụ án.
Sập đà giáo khiến 4 thợ cầu thiệt mạng   /   4 người chết do sập giàn giáo thi công cầu
Đại tá Lê Trung Hiếu (Trưởng phòng Tham mưu, Công an tỉnh Thanh Hóa) cho VnExpress biết sáng 14/1 cơ quan điều tra vừa khởi tố vụ án hình sự sập giàn giáo làm chết 4 người tại công trình cầu Suối Quanh (xã Trung Sơn, huyện Quan Hóa) để làm rõ vi phạm các quy định về an toàn lao động gây hậu quả nghiêm trọng.
Hiện trường vụ sập giàn giáo khiến 4 công nhân cầu tử vong. Ảnh: Hùng Quảng.
UBND tỉnh Thanh Hóa cho rằng công trình cầu Suối Quanh có tính chất kỹ thuật phức tạp, năng lực của các cơ quan thuộc UBND tỉnh Thanh Hóa chưa đảm bảo nên đề nghị Bộ Giao thông chủ trì, cử cơ quan chuyên môn cùng Sở Xây dựng Thanh Hóa giám định nguyên nhân, phối hợp giải quyết.
Thanh Hóa nhận thấy bởi sự cố làm ảnh hưởng quá trình thi công và tiến độ tích nước của Nhà máy thủy điện Trung Sơn... Tỉnh cũng yêu cầu dừng thi công công trình để đảm bảo an toàn lao động và bảo vệ hiện trường phục vụ điều tra.
Trước đó, khoảng 18h30 ngày 9/1, một nhóm công nhân đang làm việc ở công trường cầu Suối Quanh thì hệ đà giáo ở khu vực mố M1 (cao khoảng 16m) bất ngờ đổ sập. 4 kỹ sư và công nhân đang làm việc phía trên bị vùi trong đống sắt thép , bê tông. 3 người tử vong tại chỗ, một người tử vong trên đường đi cấp cứu.
Cầu Suối Quanh thuộc Dự án đường nối các huyện miền núi phía Tây Thanh Hóa do Sở Giao thông tỉnh Thanh Hóa làm chủ đầu tư. Cầu được khởi công xây dựng từ tháng 6/2010, tổng mức đầu tư 182 tỷ đồng do Công ty cổ phần Đạt Phương trúng thầu thi công.
Do thiếu vốn nên đến tháng 3/2015, nhà thầu mới thi công được 2 trụ chính. Sau khi được tái bố trí nguồn vốn từ tháng 4/2015 đến nay, nhà thầu tổ chức thi công liên tục 3 ca mỗi ngày nhằm hoàn tất vào tháng 3 tới, bảo đảm kế hoạch tích nước và phát điện của Nhà máy thủy điện Trung Sơn vào đầu tháng 4.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

