Người Nhện trên màn ảnh qua 50 năm
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
'Người Nhện' mới trình làng siêu anh hùng tuổi teen  /  Người Nhện xuất hiện trong 'Captain America: Civil War'
Người Nhện đầu tiên xuất hiện trên phim trong series truyền hình "The Amazing Spider-Man" (1977 - 1979), do nam diễn viên Nicholas Hammond thủ vai. Gần 20 năm trước khi đóng vai này, Hammond từng tham gia bộ phim ca nhạc kinh điển "The Sound of Music" (1959). Khi đóng siêu nhân trung học Peter Parker trong loạt phim truyền hình về Người Nhện, Hammond sử dụng diễn viên đóng thế trong hầu hết cảnh hành động mạo hiểm.
Khi đóng Người Nhện, Nicholas Hammond tròn 29 tuổi. Đây là vai diễn giúp nam diễn viên được biết đến rộng rãi nhất. Sau loạt phim này, tài tử tiếp tục đóng nhiều phim truyền hình rồi chuyển đến sống ở Australia cùng bạn đời từ giữa thập niên 1980. Nam diễn viên 65 tuổi hiện ít tham gia các dự án phim.
Năm 1978, hãng phim Nhật Bản - Tōei - ra mắt loạt phim truyền hình ăn theo về Người Nhện là "Supaidāman". Nhân vật chính là một tay đua xe mạo hiểm tìm thấy sức mạnh phi thường từ loài nhện rồi trở thành siêu nhân. Vai diễn gắn liền với tên tuổi nam diễn viên Shinji Todo.
Nhờ đóng vai Người Nhện trên màn ảnh, nam diễn viên Nhật Bản cao 1,84 m nổi tiếng với khán giả phương Tây. Sau bộ phim, Shinji Todo đóng thêm một số tác phẩm truyền hình và điện ảnh trong nước. Hiện tài tử sinh năm 1955 là ngôi sao điện ảnh gạo cội ở Nhật.  
Tobey Maguire là nam diễn viên Người Nhện nổi danh đầu thế kỷ 21 nhờ đóng bộ ba "Spider-Man" của đạo diễn Sam Raimi. Trong khi loạt phim được đánh giá cao, Tobey Maguire từng suýt bị đuổi khỏi vai sau phần đầu ra mắt năm 2002 nhưng anh xin trở lại và được đóng tiếp tới phần ba ra mắt năm 2007.
Sau bộ ba "Spider-Man", Tobey Maguire đóng nhiều dự án phim nghệ thuật gây tiếng vang. Năm 2013, anh đóng chung với Leonardo DiCaprio trong "The Great Gatsby". Năm 2014, anh đóng chính trong bộ phim tiểu sử - "Pawn Sacrifice" - ra mắt ở Liên hoan phim Toronto. Tobey Maguire kết hôn với vợ là nhà thiết kế trang sức Jennifer Meyer. Hiện họ có hai con nhỏ.
Andrew Garfield đóng vai Người Nhện trong bộ đôi "The Amazing Spider-Man" ra mắt năm 2012 và 2014. Vẻ ngoài thư sinh của nam diễn viên sinh năm 1983 giúp anh làm mới hình ảnh Người Nhện trong loạt phim ăn khách. Vai Người Nhện cũng đưa Andrew Garfield thành sao hạng A ở Hollywood. Anh vừa nhận vai diễn trong dự án phim "Silence" của đạo diễn Martin Scorsese.
Tom Holland trờ thành Người Nhện trẻ nhất trên màn bạc sau khi đóng trong "Captain America: Civil War". Vai diễn của nam diễn viên người Anh sinh năm 1996 được đánh giá cao. Sau vai này, Tom Holland tiếp tục đóng chính trong dự án riêng về Người Nhện của Marvel mang tên "Spider-Man: Homecoming" ra mắt năm tới. Trong phim, ngôi sao trẻ diễn chung "Người Sắt" Robert Downey Jr.
Biểu tượng cine
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Mỹ nhân gốc Na Uy trở thành bóng hồng mới nổi sau ba năm đóng các bom tấn "Godzilla", "Avengers: Age of Ultron" và "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

