Cảnh tượng kỳ vĩ trên đỉnh Fansipan
Đỉnh Fansipan quanh năm mây trời vần vũ là địa điểm chinh phục ưa thích của dân leo núi và đi bộ đường dài.
Đỉnh Fansipan thuộc dãy Hoàng Liên Sơn có chiều dài lên tới 180 km theo hướng Đông Bắc - Tây Nam. Dãy núi như bức tường thành ngăn trở mây trời và tạo nên những dạng khí hậu khác nhau giữa hai bên tả hữu.
 
Ở cao độ 3.143 m trên mực nước biển, Fansipan là ngọn núi cao nhất Việt Nam và cũng được mệnh danh là "Nóc nhà Đông Dương”.
 
Hiện tại tuyến cáp treo lên đỉnh Fansipan đang vào giai đoạn cuối. Từ trên đường leo du khách có thể thấy rõ hệ thống cáp treo được đánh giá là phức tạp nhất thế giới với chiều dài tới 7 km từ Sa Pa lên đến độ cao 3.000 m.
 
Hoàng hôn luôn là khoảnh khắc đẹp trong ngày và trên núi cao thì điều này còn ấn tượng hơn nữa. Nắng, mây, gió và núi dường như tạo thành bản hòa ca sinh động và đa sắc màu.
Chiêm ngưỡng khung cảnh thần tiên lúc bình minh hay hoàng hôn trên núi luôn là một trải nghiệm khó quên với những ai yêu thích thiên nhiên.
 
Trải nghiệm băng rừng, lội suối trên một chặng đường dài gian khó để lên với mây trời luôn là một cảm xúc thăng hoa với du khách ưa khám phá.
 
Từ trên độ cao 2.800 m cũng vẫn có thể thấy được tuyến đèo Ô Quy Hồ chênh vênh uốn lượn ôm lấy lưng núi. Đây là một trong những tuyến đường đèo đẹp mà hiểm trở bậc nhất Tây Bắc.
 
Bóng của núi in rõ trên nền mây trời vần vũ, khung cảnh chỉ có thể thấy từ trên đỉnh cao.
 
Đây cũng là nơi ngắm sao lý tưởng, khi dường như hàng triệu vì sao ngay trước mắt khiến du khách cứ ngỡ vơ tay là được cả vốc đầy.
 
Fansipan không chỉ là ngọn núi cao được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" mà còn là biểu tượng chinh phục của sức trẻ và sự quyết tâm. Quanh năm có rất nhiều đoàn du khách tham gia leo núi tự túc hoặc theo tour để lên được đỉnh cao này.
 
Tháng 11 là khoảng thời gian đẹp nhất trong năm để chinh phục đỉnh Fansipan. Khi tiết trời không quá rét, tránh được các cơn mưa dữ và lại dễ dàng được chiêm ngưỡng những tia nắng ấm trên biển mây trời.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

