Kristen Stewart và những mối tình phóng khoáng với nam lẫn nữ
Diễn viên "Twilight" từng gắn bó một thời gian dài với bạn diễn Robert Pattinson nhưng nay đang say đắm với nữ ca sĩ Soko.
 
Trước khi tham gia thử vai Bella Swan cho loạt phim Twilight, Kristen Stewart hẹn hò Michael Angarano - bạn diễn của cô trong Spark. Hai người gắn bó ba năm và chia tay trước khi Kristen quay bộ phim New Moon. Sau thời gian này, cô liên tục bị đồn hẹn hò Robert Pattinson.
Khi loạt phim Twilight trở nên ăn khách, người hâm mộ hy vọng vào chuyện "phim giả, tình thật" của hai diễn viên chính. Thời điểm đó, dù Kristen Stewart và Robert Pattinson không lên tiếng xác nhận chuyện yêu đương nhưng liên tục bi paparazzi chụp được ảnh đi chơi chung. Tuy nhiên, họ chia tay vào năm 2013, sau khi scandal ngoại tình của Kristen Stewart với đạo diễn Rupert Sanders xảy ra.
Dù Kristen Stewart và Rupert Sanders chưa bao giờ thực sự công khai chuyện tình cảm, vụ ngoại tình của họ được cả thế giới biết đến. Những hình ảnh âu yếm cả hai dành cho nhau khiến người hâm mộ ngỡ ngàng. Kristen khi đó đang hẹn hò Robert Pattinson, còn đạo diễn Snow White and the Huntsman là chồng của Liberty Ross.
 
Không lâu sau khi chia tay Robert Pattinson, diễn viên Twilight nảy sinh tình cảm với nữ trợ lý Alicia Cargile. Họ chia tay vào tháng 10/2015.
Thời gian gần đây, Kristen Stewart liên tục xuất hiện công khai cùng người tình đồng tính mới. Ca sĩ Soko năm nay 30 tuổi và nổi tiếng tại Pháp. Cả hai liên tục di chuyển giữa Los Angeles và Paris để gặp nhau trong tháng 3 và tháng 4.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

