Những 'nỗi khổ' của người học ngoại ngữ
Mỗi khi nghe người nước ngoài nói tiếng Anh nơi công cộng, bạn có cảm thấy mình giống như một con hươu cao cổ đang cố vươn lên để nghe không?
Chùm truyện cười về cô giáo và học sinh   /   Tiếng Anh trong những tình huống khẩn cấp
Dưới đây là những tình huống hài hước từ trong lớp học đến ở những cuộc nói chuyện thông thường mà một người học tiếng Anh có thể gặp phải.
Cô giáo: Em có thể đánh vần từ "caterpillar" (con sâu bướm) không ?
Cô giáo: Vì sao?
Ảnh: Evridiki Dakos.
Cô giáo: Nếu "can’t" là cách viết rút gọn của "can not" thì "don't" là cách viết ngắn gọn của từ nào?
Ảnh: Evridiki Dakos.
Cô giáo: Fred, ý tưởng của em thật giống như kim cương.
Fred: Ý cô là rất đáng giá ạ?
Ảnh: Evridiki Dakos.
Cô giáo: "Autobiography" (tự truyện) là gì?
Học sinh: Là cuộc đời của một chiếc ôtô ạ. ("Autobiography" bị hiểu nhầm thành cụm từ "auto" - ôtô và "biography" - tiểu sử, lý lịch)
Ảnh: Evridiki Dakos.
Cô giáo: Từ dài nhất trong tiếng Anh là gì?
Học sinh: Smiles ạ. Vì khoảng cách từ chữ cái đầu (s) đến chữ cuối (s) là một dặm (mile).
Ảnh: Quickmeme.
Dịch thuật thì như việc cắt một củ hành tây. Ban đầu, bạn nghĩ là bạn sẽ làm được và sau đó kết thúc trong việc đứng khóc trong nhà bếp. Ảnh: Memrise.
Khi nào nghe mọi người nói chuyện ở chỗ công cộng bằng thứ ngoại ngữ mà tôi đang học, tôi cứ nghển cổ lên như một con hươu cao cổ. Ảnh: Memrise.
Khuôn mặt bạn có trở nên đờ đẫn như cô bé trong hình khi một người bản ngữ bắt đầu nói chuyện với bạn ở tốc độ thông thường của họ. Ảnh: Memrise.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

