Tượng khỉ bị 'kiện' vì xây dựng đền trên đất công ở Ấn Độ
Vị thần khỉ Hindu mới đây phải nhận giấy triệu tập của tòa án Ấn Độ sau khi một ngôi đền vinh danh ông được xây dựng trên đất của chính phủ.
Bình Ba thưa khách trong tuần đầu áp dụng lệnh cấm   /   Singapore gỡ bỏ lệnh cấm nhập cảnh với người nhiễm HIV
Tượng thần khỉ Hindu - Lord Hanuman - là biểu tượng của lòng can đảm, sức mạnh, được người Hindu sùng bái và tôn thờ. Để bày tỏ tấm lòng, người dân góp tiền xây dựng nên một ngôi đền thờ ở bang Bihar. Tuy nhiên, các quan chức địa phương phụ trách công trình công cộng mới đây đã đâm đơn kiện lên tòa án yêu cầu dỡ đền do cản trở giao thông và gây ra những sự ùn tắc không đáng có.
Lệnh triệu tập chỉ đích danh Lord Hanuman sau khi một ngôi đền thờ ông được xây dựng trên đất của chính phủ. Ảnh: Alamy.
Một quan chức tòa án ở quận Rohtas, bang Bihar, người từ chối nêu tên, cho biết: “Giấy triệu tập được phát ra sau khi cơ quan phụ trách công trình công cộng đâm đơn kiện ngôi đền đã xây dựng lấn chiếm đất ven đường, nơi đáng ra phải dành cho các phương tiện đi lại”.
Tuy nhiên, nhóm Ấn Độ giáo ở địa phương tỏ ra giận dữ và đồng loạt phản đối các hành động pháp lý. Trước tình hình đó, quan chức Rohtas đính chính lại việc giấy triệu tập gửi đến thần khỉ là một sai lầm và sẽ sớm được sửa chữa.
“Đáng lẽ ra tòa án nên gửi giấy đến Ban quản lý ngôi đền chứ không phải thần khỉ Lord Hanuman”, Hashim Khan, Phó phụ trách phòng Phát triển Rohtas nói với hãng tin AFP.
Thực tế, lấn chiếm đất công đang là tình trạng phổ biến và lan tràn ở Ấn Độ, nơi các nhóm tôn giáo đua nhau xây dựng đền thờ trên lối đi công cộng, đường giao thông và đất trống, bất chấp việc chúng thuộc sở hữu của nhà nước.
Ấn Độ huyền thoại
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

