Cảm biến vân tay, Force Touch sẽ phổ biến trên thiết bị Android
Công nghệ màn hình cảm ứng lực (Force Touch) và bảo mật vân tay sẽ trở thành trang bị tiêu chuẩn trên các smartphone chạy nền tảng của Google vào năm sau.
Smartphone Android sẽ sớm có tính năng 3D Touch giống iPhone 6s  /  Smartphone 8 nhân, có cảm biến vân tay giá gần 200 USD
Apple không phải nhà sản xuất đầu tiên tích hợp cảm biến vân tay cho các thiết bị di động, nhưng kể từ iPhone 5s với trang bị này, nó đã khiến cả ngành công nghiệp smartphone phải chạy theo. Bảo mật vân tay ngoài vai trò lớp khóa màn hình thay cho mật khẩu, nó còn trở thành cơ chế xác thực các giao dịch trực tuyến.
Không nằm ngoài cuộc đua, các nhà sản xuất Android đã liên tục phát hành những model với cảm biến vân tay. Ban đầu chỉ có dòng sản phẩm cao cấp mới sở hữu tính năng này, tuy nhiên gần đây cả những thiết bị phổ thông cũng có. Tiêu biểu như LeTV Le 1s bán giá 173 USD có hình 5,5 inch Full HD, chip 8 nhân, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB, camera 13 "chấm" và nhận diện vân tay ở mặt sau.
Theo PhoneArena, với đà phát triển như hiện nay thì bảo mật vân tay sẽ là trang bị cơ sở trên các smartphone Android trong năm 2016. Nó đồng thời thúc đẩy thanh toán di động với các dịch vụ tương tự Apple Pay và Samsung Pay. Các nhà sản xuất Đài Loan sẽ được hưởng lợi nhiều từ điều này, vì đây là nguồn chính cung cấp thành phần cho cảm biến vân tay.
Công nghệ màn hình cảm ứng lực hứa hẹn nở rộ trong năm 2016.
Bên cạnh đó, công nghệ cảm ứng lực cũng được cho là sẽ nở rộ trên các thiết bị Android trong năm tới. Force Touch đã xuất hiện trên bộ đôi iPhone 6s và iPhone 6s Plus với tên gọi 3D Touch. Synaptics, công ty chuyên phát triển hệ thống cảm ứng trên các thiết bị điện tử, tuyên bố nhảy vào cuộc đua với 3D Touch bằng việc giới thiệu công nghệ mang tên ClearForce.
Tính năng này sẽ được trang bị trên các máy Android, cho phép thiết bị nhận dạng được lực bấm theo các cấp độ khác nhau. Nhờ đó người dùng smartphone, máy tính bảng chạy hệ điều hành của Google với ClearForce có thể thực hiện nhiều thao tác hơn thay vì kiểu chạm truyền thống.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

