IS tung video dọa tấn công Putin
Chi nhánh IS ở Bắc Caucasus kêu gọi tín đồ đạo Hồi ở Nga "giết người bội giáo" trong nước và đe dọa tấn công Tổng thống Putin.
Hơn 200 tay súng IS tạo phản, giết chết thủ lĩnh   /   IS đánh bom tự sát ở Iraq, ít nhất 60 người thiệt mạng
Trong video được đăng trên mạng xã hội hôm 5/3, chiến binh nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Chechnya kêu gọi người Hồi giáo ở Nga tham gia cuộc chiến chống lại phương Tây.
Video bắt đầu bằng một bản tin được phát sóng trên kênh truyền hình Nga về vụ đánh bom xe tại thị trấn Dzhemikent, tỉnh Dagestan ngày 15/2, khiến hai cảnh sát Nga thiệt mạng. Video sau đó chuyển sang cảnh các chiến binh đứng trước lá cờ đen của IS và nói về tầm quan trọng của việc "tấn công người bội giáo", Jerusalem Post đưa tin.
Một thủ lĩnh IS kêu gọi các "anh em tín hữu" từ vùng Caucasus và các nơi khác ở Nga gia nhập tổ chức tại Syria và Iraq. Tên này còn nói rằng, nếu họ không thể đi thì họ nên "chiến đấu chống lại người bội giáo" ở Nga "với một sợi dây thừng hoặc một con dao", nếu họ không còn vũ khí nào khác.
Nhóm này thúc giục hàng triệu người Hồi giáo ở Nga đoàn kết, đánh chiếm đất và mở rộng vùng kiểm soát. "Allah đã ban cho chúng ta những tên lửa sắt này, chúng ta sẽ sử dụng nó để chống lại Putin ngoại đạo và lũ tay sai của ông ta", tên thủ lĩnh nói, chỉ tay vào những thứ trông giống như đạn dược của xe tăng hoặc pháo cỡ nòng lớn.
Video kết thúc với cảnh một chiến binh bắn người được cho là nhân viên tình báo Nga.
Nga có sự hiện diện an ninh lớn ở khu vực Bắc Caucasus đông người Hồi giáo sinh sống kể từ những năm 1990. Phiến quân Hồi giáo ở Dagestan, khu vực bất ổn phía đông Chechnya, đã thực hiện một số nỗ lực để tham gia IS.
Nga bắt đầu chiến dịch không kích chống IS ở Syria vào cuối tháng 9 năm ngoái. Sau khi IS nhận trách nhiệm bắn rơi máy bay Metrojet Nga bay qua Ai Cập vào tháng 10/2015 khiến 224 người thiệt mạng, Nga đã tăng cường tấn công sào huyệt của IS ở Syria.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

