Nguyễn Thị Huyền, Hoàng Thùy Linh trang điểm đẹp nhất tuần
Trong khi Hoa hậu Việt Nam 2004 theo trào lưu make-up đơn sắc thì nữ ca sĩ lộng lẫy nhờ cách trang điểm cổ điển.
Ngọc Trinh, Huyền Lizzie trang điểm đẹp với lớp nền trong suốt  /  Sao Hollywood lăng xê mốt trang điểm đơn sắc hè 2016
Hoàng Thùy Linh đặc biệt yêu thích cách trang điểm cổ điển với điểm nhấn là son môi đỏ rực. Chuyên gia Phan Minh Lộc thường kẻ mắt sắc sảo cho ca sĩ bằng viền mảnh dài, kết hợp cùng mi giả dày.
Nguyễn Thị Huyền tái xuất với phong cách nền nã. Hoa hậu Việt Nam 2004 trang điểm đơn sắc với son môi và mắt cùng tông. Viền mắt mèo kéo dài ở cả viền mắt trên và dưới, gặp nhau ở phía đuôi, giúp "cửa sổ tâm hồn" mềm mại và dài hơn.
Chuyên gia trang điểm Bảo Bảo là người làm đẹp cho Hạ Vi khi cô đi xem thời trang cuối tuần qua. Son môi màu tím thẫm giúp làm rõ đường nét trên gương mặt người đẹp.
Ngọc Trinh trang điểm kiểu Hàn Quốc bằng tông nâu vàng đặc trưng. Điểm nhấn nằm ở mái tóc tết vầng trăng, tạo sự thu hút cho gương mặt.
Nhã Phương phối các tông hồng với sắc độ đậm và nhạt khác nhau cho mắt, môi và trang phục.
Maya cũng là một trong những người đẹp theo trào lưu đơn sắc . Cô chỉ dùng duy nhất tông vàng nâu cho má, mắt và môi nhưng vẫn có được nét quyến rũ.
Ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh có cách kẻ mắt khéo léo, viền mắt mỏng nhưng dài vừa phải, tạo độ tươi vui trong ánh nhìn. Màu son đỏ san hô, dạng lì càng làm tăng nét trẻ trung cho cô.
Hồng Quế thường mắc lỗi trang điểm khi tham gia các sự kiện. Tuy nhiên, trong tuần này cô có cách tán phấn khéo léo và hài hòa. Chỉ với một tông nâu nhạt duy nhất, Hồng Quế nhấn nhá vào đôi mắt hút hồn. Ngoài ra, cách phủ lớp nền mỏng, bóng kiểu Hàn Quốc giúp người đẹp khoe làn da khỏe khoắn.
Bạn có thể quan tâm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

