Hẹn gặp cô gái quen qua mạng để cướp
Khánh dùng tên giả khi làm quen với Thanh và hẹn gặp nói chuyện rồi bất ngờ giật chiếc điện thoại mang cầm cố.
Ngày 23/1, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội – PC45 đã khởi tố, tạm giam 8 thanh niên về hành vi cướp giật tài sản, trộm cắp và tiêu thụ của gian.
Thời gian gần đây, hàng loạt nạn nhân trình báo bị cướp giật tại các quận Hai Bà Trưng, Ba Đình, Thanh Xuân và Cầu Giấy. Nạn nhân đều là nữ và tài sản bị cướp giật gồm túi xách, tiền, điện thoại iPhone 6… Nhiều trinh sát Đội 8 - PC45 đã vào cuộc truy tìm thủ phạm. Đến ngày 22/1, 4 ổ nhóm với 5 tên gây ra hàng chục vụ cướp giật tài sản lần lượt bị bắt giữ.
Trong số tên cướp, Ngô Huy Khánh (có một tiền án, 28 tuổi, quận Tây Hồ) dùng thủ đoạn giả vờ làm quen với Thanh qua trang mạng xã hội. Tối giữa tháng 1, sau thời gian nói chuyện qua lại, Khánh dùng tên giả hẹn gặp cô gái. Thấy Thanh đứng vỉa hè ở phố Vọng, quận Hai Bà Trưng, tay cầm điện thoại Samsung G530, Khánh chạy đến giật rồi mang bán tại hiệu cầm đồ.
Hai trong số 7 bị can cướp giật tài sản.
Ngoài ra, các bị can còn lại thường chạy xe máy trên đường tăm tia các cô gái đi một mình có tài sản để cướp giật. Cũng vào tối giữa tháng 1, khi lang thang trên đường, Hoàng Cao Trung (25 tuổi, ở Nam Định) đi xe máy và phát hiện cô gái đi bộ một mình, đeo túi xách nên áp sát. Trung giật được chiếc túi bên trong có 10 triệu đồng, 1.000 USD và hai chiếc điện thoại iPhone 4 và iPhone 6…
Ngoài phụ nữ, nam thanh niên cũng trở thành nạn nhân của những kẻ cướp giật trên đường phố. Gần đây nhất, tối 20/1, khi đang ngồi trên xe đạp dùng điện thoại, anh Cao Văn Vương bị Nguyễn Ngọc Khánh (18 tuổi) và Nguyễn Ái Việt (23 tuổi) đều ở Nam Định, áp sát và giật chiếc HTC One. Tuy nhiên, hai tên cướp sau đó bị tổ công tác 141 kiểm tra hành chính và đưa về trụ sở. Hai tên này còn gây ra 3 vụ khác. Trong đó, Việt khai nhận cùng với Bùi Mạnh Toàn trộm được 4 chiếc xe máy và bán cho Hà Thọ Hiếu.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

