Du khách ngộ độc thức ăn ở khách sạn 5 sao
Hai du khách Anh khởi kiện khách sạn 5 sao ở Ai Cập bởi kỳ nghỉ kinh hoàng, vật lộn với tiêu chảy sau khi dùng đồ ăn phục vụ tại phòng.
Những sự cố từ mùi hôi chân của du khách
Marc Trundley 27 tuổi và Hayley 29 tuổi đến từ Anh đã trả 1.520 bảng (khoảng 50 triệu đồng) cho 11 đêm tại khách sạn Royal Gram Sharm ở Sharm-el-Sheikh, Ai Cập. Nhưng chuyến đi không như mong đợi vì hơn nửa số thời gian cặp du khách mắc kẹt trong phòng khách sạn vì ngộ độc thực phẩm.
Marc và Hayley đến Ai Cập cuối tháng 9 vừa qua.
Họ trải qua những cơn đau bụng dữ dội, tiêu chảy nặng và ói mửa sau khi ăn burger và khoai tây chiên phục vụ tại phòng. Các nhân viên y tế đã phải tiêm kháng sinh và truyền nước cho người bệnh để tránh nhiễm trùng.
"Chúng tôi vẫn phải chịu hậu quả đến giờ. Các bác sĩ nói chúng tôi không thể ăn bất cứ sản phẩm nào từ sữa trong 6 tuần vì nó sẽ kích hoạt các vi khuẩn gây bệnh một lần nữa. Thật kinh khủng." - Hayley chia sẻ.
Marc nói thêm: "Không thể diễn tả bằng lời những thứ chúng tôi đã phải trải qua. Đó thực sự là một trải nghiệm kinh hoàng khi biết chúng tôi không khỏe và bị đối xử như vậy ở một khách sạn 5 sao". Tất cả những gì anh muốn là về nhà và được chữa trị cần thiết nhưng khách sạn không hỗ trợ. Họ ốm trong 5 ngày và yêu cầu trợ giúp y tế khi không thấy dấu hiệu phục hồi. Những chai dịch truyền được treo cẩu thả trên cây đèn trong phòng, họ phải tháo ra mỗi lần đi vệ sinh và tự dìu lẫn nhau.
Hayley phải treo chai dịch truyền lên cây đèn trong phòng khách sạn.
Cặp đôi cho biết nhiều du khách cũng có dấu hiệu bệnh tương tự. Họ thấy ruồi và cả chim đậu trên thức ăn phục vụ khách. Sau khi trở về Marc và Hayley đã quyết định khởi kiện khách sạn. "Chúng tôi rất tiếc vì những điều du khách chưa hài lòng khi ở khách sạn", đại diện khách sạn Royal Grand Sharm nói."Chúng ta không thể phủ nhận rằng chưa rõ lí do hai vị khách mắc bệnh khi ở đây. Nó có thể là do việc thay đổi thói quen ăn uống, đi du lịch, nắng nóng hay bất kỳ lý do nào khác. Nhưng rất rõ ràng họ đã phóng đại và hầu hết khách đều khẳng định những lời phàn nàn của họ không đúng sự thật bởi thế chúng tôi từ chối bồi thường bất kỳ khoản gì".
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

