Nhiều trường đại học thu lệ phí xét tuyển cao ngất ngưởng
Đại học Công nghiệp Thực phẩm thu 150.000 đồng, trường Lạc Hồng và Công nghệ Đồng Nai thu 105.000 đồng một bộ hồ sơ khiến nhiều thí sinh bất ngờ.
Ngày 7/8, Nguyệt (quê ở Bình Thuận) đến Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM xét tuyển vào ngành Quản trị kinh doanh bằng học bạ THPT. Nữ sinh vào phòng nộp hồ sơ và tỏ ra bất ngờ khi trường thu tới 150.000 đồng cho một bộ hồ sơ xét tuyển.
Trước khi nộp hồ sơ vào trường này, Nguyệt đến Đại học Văn Hiến tìm hiểu thì biết lệ phí xét tuyển là 30.000 đồng nhưng em không nộp vì muốn học trường công lập. Sau khi được sinh viên tình nguyện tư vấn, Nguyệt mới biết trường đã được tự chủ tài chính và học phí lên tới 16 triệu đồng một năm.
“Em lỡ nộp hồ sơ rồi nhưng sẽ không học. Lệ phí xét tuyển đã gấp 5 lần bên Đại học Văn Hiến. Vào học, chắc sẽ đóng thêm nhiều khoản lệ phí nữa”, Nguyệt nói.
Đóng 150.000 đồng thí sinh mới được xét tuyển vào Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM. Ảnh: Ngọc Diễm
Tương tự, nhiều thí sinh đến xét tuyển vào Đại học Lạc Hồng và Đại học Công nghệ Đồng Nai cũng không biết trường thu 105.000 đồng một hồ sơ. “Em đóng lệ phí 30.000 đồng thì cô thu tiền ở Đại học Lạc Hồng nói xét tuyển bằng học bạ THPT phải nộp 105.000 đồng. Xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia hay học bạ cũng nộp một bộ hồ sơ. Tại sao có sự phân biệt khi thu lệ phí như vậy”, thí sinh Thu Hà thắc mắc.
Trao đổi với VnExpress, ThS. Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và Dịch vụ đào tạo Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM cho biết, Bộ không quy định lệ phí xét tuyển bằng học bạ nên trường thu 150.000 đồng để cân đối thu chi. Còn ThS Lâm Thành Hiển, Phó Hiệu trưởng Đại học Lạc Hồng cho hay, xét học bạ 3 môn và mỗi môn trường thu 35.000 đồng.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga tỏ ra bất ngờ về việc thu phí cao như vậy. Tuy nhiên ông cho rằng, xét tuyển theo học bạ là dựa vào đề án tuyển sinh riêng. "Do đó, các trường tự đưa ra mức lệ phí xét tuyển. Bộ chỉ quy định lệ phí xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia là 30.000 đồng một hồ sơ", ông Ga nói.
Trong khi đó, cũng xét tuyển bằng học bạ THPT nhưng các trường đại học: Văn Hiến, Công nghệ TP HCM, Hoa Sen, Nguyễn Tất Thành chỉ thu 30.000 đồng.
“Nhiều em đến xét tuyển quên mang tiền hoặc các em gửi hồ sơ qua đường bưu điện nhưng không có lệ phí, chúng tôi vẫn nhận. Trường không quá đặt nặng việc thu lệ phí xét tuyển”, ThS Nguyễn Quốc Anh, Trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh và Truyền thông Đại học Công nghệ TP HCM cho biết.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

