Bảo tàng Bắc Kinh mở triển lãm nghệ thuật liên quan đến khỉ
Triển lãm thuộc chuỗi sự kiện hàng năm theo chủ đề 12 con giáp, kéo dài từ tháng 2 đến giữa tháng 3, trưng bày cổ vật và các tác phẩm nghệ thuật liên quan đến khỉ trong năm Bính Thân.
Những lời phàn nàn về Bắc Kinh của du khách nước ngoài   /   Cuối tuần du hí Bắc Kinh chỉ với một triệu đồng
Năm nay, bảo tàng Thủ đô Bắc Kinh kỉ niệm 35 năm ngày thành lập. Vì vậy để đánh dấu sự kiện này, các nhà lãnh đạo bảo tàng quyết định không tổ chức buổi lễ kỉ niệm thành lập mà mở một triển lãm các loại cổ vật như là món quà dành cho khách tham quan trong năm Bính Thân. Triển lãm bắt đầu từ tháng 2 trưng bày 56 cổ vật liên quan đến khỉ - con giáp đại diện của năm Bính Thân. Đây là lần thứ 9 bảo tàng tổ chức triển lãm xoay quanh chủ đề 12 con giáp.
12 bức tranh với hình ảnh "Tề Thiên Đại Thánh" được trưng bày trong triển lãm đánh dấu sự kiện kỷ niệm 35 năm ngày thành lập của Bảo tàng Thủ đô Bắc Kinh. Ảnh: People.
Ngoài cổ vật, triển lãm còn trưng bày các tác phẩm nghệ thuật khác cùng chủ đề như tranh vẽ, thư pháp, tem, một số vật dụng và 12 bức tranh với hình ảnh Tề Thiên Đại Thánh dựa trên cuốn tiểu thuyết Tây du ký.
"Nhờ có tác phẩm Tây du ký và nhân vật Tôn Ngộ Không mà khỉ đã trở thành loài vật được nhân cách và thần thánh hóa, trở thành chủ đề trong các tác phẩm nghệ thuật của Trung Quốc" - Ông Bai Jie, lãnh đạo bảo tàng phát biểu.
Triển lãm được chia thành ba khu vực với ba chủ đề: thế giới tự nhiên, thiên tính và nhân tính của loài khỉ. Ở mỗi một khu vực đều có những bài thuyết minh sử dụng công nghệ đa phương tiện với những hình ảnh và âm nhạc vô cùng sinh động, hấp dẫn. Ngoài ra, triển lãm cũng có những hoạt động tương tác thú vị giúp cho khách tới tham quan có thể đến gần hơn với thế giới của loài khỉ. Qua đó, di sản văn hóa và ý nghĩa truyền thống ẩn chứa trong năm con khỉ sẽ được truyền tải và làm nổi bật.
Du khách đến tham quan triển lãm. Ảnh: News.cn.
Triển lãm mở cửa từ 9h đến 17h hàng ngày (trừ thứ hai), kéo dài đến giữa tháng 3. Đây là một hoạt động mang tính nghệ thuật và giáo dục cao, thu hút rất đông du khách cả trong và ngoài nước đến tham quan.
Du lịch Trung Quốc
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc điên rồ Ngày cuộc chiến gối ngủ thế giới
Tháng 4 hàng năm, người dân trên khắp thế giới có dịp tụ họp để thoải mái "đánh nhau" bằng gối bông như thời thơ ấu.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

