Trailer 17+ hé lộ cảnh khỏa thân của Tom Hiddleston
Trailer phim "High-Rise" hé lộ cảnh tài tử "Kong: Skull Island" nude hoàn toàn ngoài ban công khu chung cư cao cấp.
'Loki' Tom Hiddleston gây sốt trong buổi ra mắt đoàn 'King Kong' ở Hà Nội  /  Tom Hiddleston - kẻ phản diện đáng yêu
Tom Hiddleston đóng chính trong High-Rise - tác phẩm giật gân pha màu sắc viễn tưởng. Tài tử Kong: Skull Island hóa thân thành bác sĩ tên Robert Laing mê đắm với lối sống xa hoa trong một khu chung cư cao cấp.
Tom Hiddleston đóng vai bác sĩ trong "High-Rise".
Trailer có dãn nhãn Red-band (không dàn cho trẻ em dưới 17 tuổi) hé lộ cảnh Robert Laing nằm khỏa thân phơi nắng ngoài ban công thì bị giật mình vì tiếng ồn từ tầng trên. Anh nhỏm dậy và lóng ngóng làm quen với hàng xóm mới. Dần dần, Laing bước vào thế giới của những người sống trong ngôi nhà này, trong đó có một kiến trúc sư, một nhà làm phim tài liệu quái dị.
Tom Hiddleston chia sẻ: "Nhân vật bác sĩ Laing khiến tôi rất hứng thú. Anh ta vừa thông minh, vừa yếu đuối, lại hài hước".
Cảnh khỏa thân của Hiddleston trong phim.
High-Rise là phim của Anh, do đạo diễn Ben Wheatley chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên ra mắt năm 1975 của nhà văn J.G. Ballard. Ngoài Tom Hiddleston, phim còn có sự tham gia của các diễn viên Jeremy Irons, Sienna Miller, Luke Evans, Elisabeth Moss, James Purefoy và Keeley Hawes.
Phim ra mắt lần đầu ở Liên hoan phim Toronto hồi tháng 9/2015, sau đó chu du qua nhiều liên hoan phim khác. High-Rise dự kiến ra rạp rộng rãi từ ngày 18/3.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

