Vùng đất linh hồn của Nhật giữa Đài Loan
Ít người biết rằng bộ phim hoạt hình Nhật Bản "Spirited Away" (Vùng đất linh hồn) được lấy cảm hứng hoàn toàn từ thị trấn cổ Jiufen ở Đài Bắc.
Những món ăn hấp dẫn trên đường phố Đài Loan   /   Cầu kính treo cao 50 m mở cửa tại Đài Loan
Năm 1895, Đài Loan trở thành thuộc địa đầu tiên của Nhật Bản. Người Nhật quyết định biến Đài Loan thành một "mô hình" quy chuẩn cho tất cả các thuộc địa của họ trong tương lai. Vì thế nhiều công sức và tiền bạc đã được đưa vào xây dựng hạ tầng của Đài Loan, phát triển từ kinh tế cho đến cả tiêu chuẩn sống. Họ cũng nỗ lực thay đổi văn hóa và muốn tất cả mọi người nói tiếng Nhật. Trên thực tế, ngày nay người dân Đài Loan lớn tuổi vẫn nói tiếng Nhật lưu loát và họ vẫn còn gọi thời kỳ đó là "kỷ nguyên Nhật".
Khung cảnh thị trấn cổ Jiufen.
Jiufen là thị trấn có trước cả khi người Nhật xuất hiện. Trong những năm đầu của triều đại nhà Thanh, nơi đây là một ngôi làng bị cô lập và chỉ có 9 gia đình sinh sống, hàng hoá giao đến đây đều được yêu cầu chia làm 9 phần bằng nhau. Sau đó, ngôi làng "bị phát hiện" từ những năm 1430 vì đây chính là một mỏ vàng. Thậm chí có một "cơn sốt vàng" ở Jiufen đã xảy ra trong thời kỳ người Nhật chiếm đóng. Tất cả những chi tiết về mỏ vàng và quán trà kiểu Nhật bạn có thể tìm kiếm trong phim Spirited Away.
Nhờ Spirited Away trình chiếu năm 2001 mà Jiufen bắt đầu được du khách biết đến. Nhà sản xuất phim hoạt hình nổi tiếng của Nhật, Hayao Miyazaki, coi Jiufen như một nguồn cảm hứng cho toàn bộ cảnh quay trong bộ phim.
Các gian hàng san sát trong thị trấn.
Jiufen sớm thu hút khách du lịch Nhật Bản nhờ những tạp chí và sách hướng dẫn về Đài Loan. Trong đó, Jiufen được giới thiệu như một phần văn hoá không thể thiếu của vùng đất này. Nó cũng trở thành một nơi “phải đến” của khách du lịch Nhật Bản.
Khi tới đây, bạn sẽ được sống lại trong từng quang cảnh kỳ quái của bộ phim. Con rồng Haku trong phim, được mô phỏng từ con rồng trên mái đền thờ trước khu vào Juifen. Đặc điểm trong thị trấn Jiufen được phim miêu tả rất sát với thực tế đó là có nhiều đồ ăn ngập tràn trong chợ, đặc biệt là khi về đêm. Tất cả những bậc thang, lồng đèn và đường phố đều được miêu tả lại giống như thực tế.
Nếu có dịp đặt chân đến Đài Bắc, bạn hãy thuê taxi hay đi buýt đến đây. Từ ga MRT Zhongxiao Fuxing đi ra cửa Exit 1, tìm bus #1062 và đến Jiufen. Kể cả đi taxi hay xe buýt, họ sẽ cho bạn xuống trước cửa của 7 Eleven, từ đó bạn đi vào hẻm phố là tới.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

