Khoa học gia NASA không tin có sự sống ngoài Trái Đất
Một nhà khoa học NASA nổi tiếng thế giới cho biết không có dấu hiệu của người ngoài hành tinh và có khả năng chúng ta là sự sống duy nhất trong thiên hà.
Nguyệt thực đe dọa vệ tinh của NASA   /   Thiên thạch có thể mang sự sống đầu tiên tới Trái Đất
Theo South China Morning Post, William Borucki, một trong những nhà nghiên cứu chính tàu thăm dò vũ trụ Kepler của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), người đã dành phần lớn thời gian khám phá các hành tinh bên ngoài hệ Mặt Trời, cho biết chúng ta cô đơn trong thiên hà này.
"Chúng ta có một thiên hà với 10 tỷ hành tinh, có những hành tinh mà về lý thuyết là có thể sống được với kích thước giống Trái đất, nhưng không hề có chuyến 'viếng thăm' nào, chúng tôi cũng chưa ghi nhận được thông tin liên lạc nào", ông nói hôm 23/9. "Tại sao chứ?"
Kể từ khi đưa  Kepler vào hoạt động năm 2009, Borucki cho biết nó đã phát hiện hàng triệu hành tinh quay quanh các mặt trời khác. Nhưng những phát hiện này không giúp trả lời những câu hỏi lớn nhất của loài người: Có hay không sự sống ngoài Trái Đất và nếu như có tại sao chúng ta và họ chưa liên lạc với nhau?
"Có thể có đến 10 tỷ nền văn minh, hoặc chẳng có cái nào. Không có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào. Các bằng chứng đều nói rằng, không có người ngoài hành tinh", ông khẳng định.
Tàu thăm dò vũ trụ Keppler. Ảnh: SMCP
Borucki làm việc ở NASA từ năm 1962, là người giúp thiết kế tấm chắn nhiệt bảo vệ phi hành gia Apollo đổ bộ lên Mặt Trăng năm 1969. Ông được trao giải Shaw - giải thưởng tôn vinh những cá nhân đạt được đột phá đáng kể trong nghiên cứu khoa học và có những phát hiện gây ảnh hưởng sâu sắc tới nhân loại, trong lễ trao giải hôm 24/9 ở Hong Kong.
"Tôi đã dành một phần lớn sự nghiệp của mình tìm kiếm những thế giới khác", Borucki nói.
"Những gì chúng tôi tỉm ra đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hành tinh chúng ta đang sống. Chúng ta có thể phát hiện những thế giới khác, những hành tinh khác, nhưng chúng ta chưa thể đi tới đó. Tương lai của con người vẫn là ở đây, trên Trái Đất này và chúng ta sẽ phải làm nhiều hơn nữa để đảm bảo rằng khí hậu của hành tinh này vẫn phù hợp cho sự sống."
Borucki cho biết ông dự định ủng hộ số tiền thưởng 100.000 USD để góp phần chống biến đổi khí hậu và sẽ tặng một phần khác cho Quỹ ALS chuyên nghiên cứu về chứng xơ cứng teo cơ một bên.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

