Tìm thấy kho lưu trữ và sử dụng thông tin trong não người
Các nhà khoa học Anh sau nhiều năm tìm hiểu đã phát hiện cách thức lưu trữ và sử dụng thông tin của não bộ chủ yếu nhờ vào một bộ phận nhỏ bé gọi là vùng đồi thị.
Chuyển toàn bộ ký ức từ não người này sang người khác   /   Vì sao phụ nữ có não nhỏ hơn đàn ông
Vùng đồi thị (màu nâu sẫm) nằm ở trung tâm não bộ và kết nối tới các phần khác của não. Ảnh: SPL
Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Leicester, Anh công bố kết quả về quá trình hình thành ký ức trong não bộ trên tạp chí khoa học Cell ngày 1/7. Trong nghiên cứu này, các nhà khoa học đã đề cập đến vùng đồi thị (hippocampus) với vai trò cực kỳ quan trọng trong việc hình thành nên các ký ức trong não bộ.
Mặc dù vùng đồi thị chỉ nhỏ khoảng vài cm nhưng nó đóng vai trò liên kết tất cả các bộ phận khác của não. Cơ chế ghi nhận và lưu trữ thông tin trong não bộ diễn ra rất nhanh dựa trên hai bộ phận chủ yếu là vỏ não và vùng đồi thị.
Vỏ não là trung tâm điều khiển các giác quan và thần kinh vận động của cơ thể. Trong những hoàn cảnh cụ thể, các bộ phận của vỏ não sẽ được kích hoạt để giúp chúng ta tiếp nhận thông tin từ bên ngoài.
Sau khi được tiếp nhận vào, những thông tin này nằm rải rác trên các phần của vỏ não. Và nhiệm vụ của vùng đồi thị là tập hợp chúng lại thành một ký ức hoàn chỉnh rồi mới lưu trữ vào bộ nhớ.
Vùng đồi thị của não cũng giống như một người thủ thư trong thư viện. Ảnh: ThinkStock
"Nếu vỏ não của bạn là một thư viện, thì vùng đồi thị chính là người thủ thư," Gyorgy Buszaki, chuyên gia thần kinh học người Hungary - tác giả cuốn sách Giai điệu của não bộ năm 2006, từng viết.
Theo tạp chí Nature Communications ngày 2/7, não bộ thực hiện quá trình hồi tưởng toàn diện thông qua vùng đồi thị để truy xuất thông tin. Đây là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học tại trường Đại học Tổng hợp London.
Tiến sỹ Aidan Horner, trưởng nhóm nghiên cứu và đồng nghiệp dùng fMRI quét não tình nguyện viên và phát hiện ra sự tương tác và liên kết giữa các phần bên trong não bộ, bao gồm vỏ não, các phần khác của bộ nhớ và vùng đồi thị khi những người này hồi tưởng ký ức.
Quá trình hồi tưởng toàn diện diễn ra theo một cơ chế nhất định. Khi một người bất chợt gặp một khía cạnh của ký ức, thì họ sẽ ngay lập tức liên tưởng đến toàn bộ ký ức đó. Và nó cũng tương tự như cơ chế thư viện – thủ thư mà giáo sư Buzsaki đã nêu.
"Nếu bạn có một kỷ niệm về tháp Eiffel cùng với những người bạn, và cả những trái bóng bay, thì khi tôi đưa cho bạn một bức ảnh tháp Eiffel, bạn sẽ ngay lập tức nhớ đến những người bạn đó, và cả những trái bóng bay", tiến sỹ Horner trao đổi với BBC.
Quá trình hồi tưởng toàn diện xảy ra tương đương với quá trình diễn ra các phản ứng hóa sinh bên trong vùng đồi thị. Vì vậy có thể kết luận vùng đồi thị đã thực hiện quá trình hồi tưởng toàn diện này.
Tiến sĩ Horner cũng cho biết những phát hiện của ông hoàn toàn ăn khớp với kết quả nghiên cứu về nơron thần kinh của các nhà khoa học Đại học Leicester.
Sau một thời gian dài nghiên cứu, cuối cùng các nhà khoa học đã khám phá ra cách thức mà não bộ ghi lại cuộc sống của chúng ta. Đây sẽ là một bước tiến mới, giúp cho các nhà nghiên cứu có thể mô phỏng và xây dựng các bộ nhớ tương tự, từ đó tạo nên những cỗ máy mang trí thông minh nhân tạo.
Vỏ não đóng vai trò tiếp nhận thông tin và hỗ trợ vùng đồi thị lưu trữ thông tin. Ảnh:SPL
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

