Hành trình dựng iPhone cũ nát thành hàng như mới
Từ một xác iPhone 6 trị giá khoảng 200 nhân dân tệ (khoảng 700.000 đồng), thợ sửa chữa ở Trung Quốc có thể dựng thành một máy hoàn chỉnh rồi bán ra với giá 10 triệu đồng.
iPhone dựng như thế nào  /  Phân loại iPhone, iPad tân trang  /  iPhone cũ, giá rẻ, đắt khách dịp Tết  /  Chiêu lừa bán iPhone 6 giả iPhone 6s
"Xác" của một chiếc iPhone 6 cũ đã bị hỏng nặng, vỡ nát có giá bán tại Trung Quốc khoảng 200 nhân dân tệ (khoảng 700.000 đồng). 
 
Tuy nhiên, thợ sửa điện thoại Trung Quốc vẫn tận dụng lại linh kiện của nó, sửa lại rồi tân trang thành một sản phẩm có hình thức như mới rồi bán về Việt Nam với giá 10 triệu đồng. Chiếc iPhone 6 trong hình bị hỏng nặng, phần vỏ và bảng mạch của máy bị cong, vênh và có hiện tượng gãy.
 
Một số linh kiện chính vẫn còn sử dụng được, trong đó có vi xử lý Apple A8 nằm ở bo mạch chính. Nó được bóc ra, gỡ keo, làm sạch bằng cồn.
 
Chúng sẽ được hàn, khò lên bảng mạch cũ khác cùng loại. Theo IT21cn đây là công đoạn phức tạp, tốn thời gian nhất.
 
Chip Baseband, linh kiện rất quan trọng có nhiệm vụ quản lý iPhone, bao gồm cả sóng điện thoại lẫn IMEI. Những chiếc iPhone bị can thiệp, chỉnh sửa lại IC Baseband thường được giới thợ sửa chữa Việt Nam gọi là hàng "đóng cặp", mất nhiều giá trị so với iPhone nguyên bản.
 
hay chip Wi-Fi, đều có thể được thay mới nếu hỏng, hay gỡ ra, làm sạch rồi gắn lại nếu như tận dụng lại được.
 
Phần liên quan đến linh kiện bên trong cùng với bảng mạch là phức tạp nhất, trong khi việc làm mới hình thức bên ngoài dễ dàng hơn. Những linh kiện như vỏ nhôm hay màn hình đều được cung cấp sẵn, dễ mua mới để thay thế.
 
Với màn hình, lớp hiển thị và cảm ứng có thể được tách ra khỏi mặt kính đã vỡ nát rồi ép lại bằng máy. Sau khi thay vỏ, gắn linh kiện, pin mới và lắp màn hình, hình thức của mẫu iPhone 6 cũ nát ban đầu sẽ trông như một chiếc máy mới.
 
Tuy nhiên, để máy có thể hoạt động như thông thường, thợ sửa chữa sẽ phải chạy lại phần mềm, thậm chí gán IMEI hoặc số serial mới cho những chiếc iPhone đã được dựng lại. Tại Trung Quốc, những chiếc iPhone 6 hàng dựng được bán trên các website như Taobao dưới dạng hàng lướt, đã qua sử dụng với giá khoảng 3.000 nhân dân tệ (khoảng 10 triệu đồng).
 
Theo anh Xuân Việt, kỹ thuật chuyên sửa chữa iPhone ở Hà Nội, dòng máy dựng ở Trung Quốc đã xuất hiện ở Việt Nam, thường được dán thêm tem bảo hành vào bên trong linh kiện nên mở máy là phát hiện được. Với loại tinh vi hơn, có khi phải xem xét kỹ phần Baseband, CPU mới nhận ra được. Những chiếc iPhone cũ nát được dựng lại, tân trang thành hàng cũ đã qua sử dụng, hàng lướt sẽ khiến người dùng rất khó nhận biết khi kiểm tra bằng phần mềm hay hình thức bên ngoài. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

