Người di cư đến Mỹ ngày càng giỏi tiếng Anh
Hiện có 41 triệu người di cư tại Mỹ và họ giỏi tiếng Anh hơn nhiều so với những tầng lớp di cư trước. 
Tự học thành thạo ngoại ngữ trong 17 ngày   /   Tiếng Anh nghe như thế nào với người nước ngoài?
Những người di cư mới đến đang hòa nhập vào xã hội Mỹ với tốc độ nhanh chóng và đạt được nhiều tiến bộ đáng kể trong quá trình học tiếng Anh. 
Đây là kết quả của một nghiên cứu kéo dài hai năm của Viện Khoa học, Kỹ thuật và Thuốc của Mỹ hôm đầu tuần. Để thực hiện báo cáo, Viện đã khảo sát 41 triệu người di cư ngày nay, bao gồm cả 11 triệu người đang cư trú bất hợp pháp, về cách mà họ cũng như ông cha họ được đồng hóa như thế nào vào văn hóa Mỹ. 
"Nhìn chung, người di cư đang dần hòa nhập vào nước Mỹ và trở  thành một phần  trong các gia đình, cộng đồng", bà Cecilia Menjivar, nhà xã hội học tại Đại học Kansas nói.
Về tiếng Anh, báo cáo đưa ra bằng chứng cho thấy người di cư ngày nay học tiếng Anh có phần nhanh hơn các thế hệ di cư trước đó hồi thế kỷ 20. 
Khoảng 85% người di cư vẫn sử dụng một thứ tiếng không phải Anh ngữ khi họ ở nhà với gia đình. Mặc dù vậy, hầu hết những người di cư ngày nay vẫn nói tiếng Anh ít nhất như một ngôn ngữ thứ hai. 
Trong khảo sát, nửa số người được hỏi khẳng định họ nói tiếng Anh từ tốt đến rất tốt. Chỉ 10% cho biết họ không nói được chút Anh ngữ nào. Bên cạnh đó, thế hệ thứ hai, thứ ba của những người di cư đang dần chuyển sang nói tiếng Anh và từ bỏ tiếng mẹ đẻ. Sau ba thế hệ kể từ người di cư đầu tiên, hầu hết các gia đình chuyển sang nói tiếng Anh hoàn  toàn. Ví dụ, trong cộng đồng người Mỹ gốc Mexico, đến thế hệ thứ ba chỉ 4% còn nói tiếng Tây Ban Nha. 
Nước Mỹ thường được nhắc đến như là đất nước của những người di cư. Điều này vẫn đúng ngày nay khi người di cư và con cái họ chiếm gần một phần tư dân số Mỹ. 
Báo cáo được đưa ra khi đang có nhiều tranh luận lớn ở Mỹ về người di cư, về việc nên làm gì với hàng triệu người đang sống và làm việc bất hợp pháp. Báo cáo cũng phản bác lại những lập luận gần đây của các ứng viên Tổng thống của Đảng Cộng hòa về việc người di cư không chịu hòa nhập vào nước Mỹ. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

