Hàng triệu USD tiền cá độ 'chảy' ra nước ngoài mỗi ngày
Cục C50 Bộ Công an cảnh báo mỗi ngày có hàng trăm cuộc tấn công vào hệ thống mạng của các cơ quan, doanh nghiệp...; hàng triệu USD được chuyển từ Việt Nam ra nước ngoài.
Ngày 22/10, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an) cho biết, theo đánh giá của Interpol, trên thế giới trung bình cứ 14 giây xảy ra một vụ liên quan tội phạm sử dụng công nghệ cao. “Mức độ gây hậu quả tác hại nghiêm trọng của tội phạm sử dụng công nghệ cao chỉ đứng sau tội phạm khủng bố”, báo cáo của C50 nhận định.
Việt Nam có tới 31,5 triệu người sử dụng mạng Internet và hành vi xâm phạm an ninh, an toàn mạng máy tính diễn ra rất phức tạp, tác động nghiêm trọng đến an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội. Mỗi ngày có hàng trăm cuộc tấn công vào hệ thống mạng của các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức.
C50 nhận thấy, mục đích hacker là thu thập, trộm cắp thông tin, dữ liệu; hủy diệt, phá hoại hệ thống hạ tầng công nghệ thông tin. Chúng sử dụng kỹ thuật xâm nhập vào hệ thống, thực hiện các hoạt động tấn công (DDOS…), xóa dữ liệu, làm nghẽn đường truyền, phát tán virus. Từ đó nhóm hacker chiếm quyền sử dụng máy tính. Cuối cùng chúng tống tiền hoặc hạ uy tín của các đơn vị này.
Trong loạt các vụ án bị C50 triệt phá, nổi cộm là hành vi tấn công, xâm nhập cơ sở dữ liệu của các ngân hàng, doanh nghiệp bán hàng, thanh toán trực tuyến hoặc sử dụng các loại phần mềm, thiết bị chuyên dụng để trộm cắp thông tin thẻ tín dụng. Nhiều người nước ngoài móc nối với người Việt Nam làm thẻ giả để thanh toán khống qua máy POS, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng.
Theo C50, tội phạm lừa đảo qua hình thức kinh doanh bán hàng đa cấp, sàn vàng trái phép, huy động vốn công khai bằng mạng Internet ở nhiều tỉnh, thành đã gây thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng. Nhiều nghi can còn lợi dụng mạng Internet để thu thập thông tin nhạy cảm, bí mật cá nhân để đe doạ, tống tiền cá nhân, doanh nghiệp… Chúng phát tán các ấn phẩm khiêu dâm, đồi truỵ với mục đích thu lời bất chính nhiều tỷ đồng. Việc cá độ, đánh bạc xuyên Việt, qua nhiều quốc gia qua mạng Internet cũng bị những kẻ này lợi dụng triệt để. Hàng triệu USD được chuyển từ Việt Nam ra nước ngoài mỗi ngày.
​​Trong thời gian 2010-2015, C50 đã xác minh gần 1.000 vụ, phối hợp các lực lượng khởi tố gần 150 vụ với hơn 750 bị can; thu hồi hơn 100 tỷ đồng...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

