Apple gửi thư mời ra mắt iPhone và iPad mới vào ngày 21/3
Khác với truyền thống, sự kiện sắp tới của Apple sẽ diễn ra vào ngày thứ hai thay vì thứ ba trong tuần như thông lệ.
Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới trong năm 2016  /  Những sản phẩm của Apple được mong chờ trong 2016
Sau những tin đồn và tin tức rò rỉ, Apple cũng xác nhận việc sắp tổ chức một sự kiện để trình làng sản phẩm mới. Trong thư mời gửi tới truyền thông, hãng xác nhận thời điểm tổ chức sự kiện sẽ là ngày 21/3 sắp tới. Sớm một ngày so với dự đoán của giới công nghệ trước đó, khi hầu hết sự kiện ra mắt sản phẩm gần đây của Apple đều diễn ra vào thứ ba. 
Nhưng gam màu quen thuộc của iPhone và iPad như vàng hồng, vàng champagne, ghi xám và bạc làm nền cho thư mời của Apple.
Nhưng vẫn như thói quen, Apple không để lộ nhiều thông tin về sản phẩm ra mắt trong sự kiện. Trong thư mời lần này, hãng chỉ đưa ra đúng dòng thông điệp "Let us loop you in", tạo ra nhiều suy đoán theo các hướng khác nhau.
Theo The Verge, thông điệp này ám chỉ địa điểm sẽ tổ chức sự kiện, đại bản doanh của Apple (1 Infinite Loop Cupertino). Ý kiến khác cho rằng quả Táo sẽ tung ra thiết bị mới dạng đeo tay. Trong khi đó, cũng có suy đoán sự kiện sắp tới của Apple sẽ tung ra những dòng sản phẩm không phải mới hoàn toàn, mà là các phiên bản nâng cấp nhẹ lặp lại thiết kế cũ.
Hai trong số các sản phẩm được giới công nghệ dự đoán nhiều khả năng sẽ được công bố vào ngày 21/3 tới là iPhone SE (hay iPhone 5se) và iPad Pro phiên bản 9,7 inch. 
Trong đó, iPhone SE là phiên bản đặc biệt của iPhone 5s với màn hình 4 inch nhỏ hơn 6s. Nhưng sản phẩm có thể được trang bị chip, camera, RAM cao hơn, ngang với iPhone 6 hoặc 6s. Camera hứa hẹn được cải tiến. Còn với iPad mới, nó sẽ là phiên bản thu nhỏ xuống 9,7 inch từ mẫu iPad Pro 12,9 inch được trình làng cuối năm ngoái. iPad có thể mang loa kép, màn hình hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil.
Ngoài hai sản phẩm trên, Apple có thể còn làm mới đồng hồ Apple Watch bằng phụ kiện hay tung ra các thế hệ máy tính MacBook Retina cấu hình cao hơn.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

