Tết ghé Đà Lạt không sợ hết phòng
Đà Lạt là điểm đến lý tưởng cho những ai muốn trốn mưa phùn giá rét của miền Bắc, hay nắng nóng oi bức ở miền Nam vào dịp Tết Nguyên đán với rất nhiều lựa chọn lưu trú khác nhau.
Đà Lạt vào top 52 điểm đến hấp dẫn trong năm 2016   /   Mê cung tình yêu Đà Lạt lập kỷ lục về cây xanh
Những gợi ý sau đây sẽ rất hữu ích cho du khách đang lên kế hoạch đi Đà Lạt. Để đặt phòng, ngoài cách liên hệ trực tiếp, bạn có thể đặt phòng trên các trang web du lịch.
Homestay, khách sạn giá rẻ
Circle K Hostel: là một địa chỉ lưu trú cho khách du lịch bụi mới nổi ở Đà Lạt, cung cấp các phòng dorm cho 1 - 3 người. Vị trí đẹp nằm giữa thiên nhiên trong lành và góc nhìn thoáng đãng với phía dưới là toàn cảnh thung lũng. Từ hostel, bạn chỉ mất 5 phút đi xe máy để đến chợ Đà Lạt, Hồ Xuân Hương, 3 phút ra bến xe Phương Trang và khoảng 15 phút tới Thiền viện Trúc Lâm, ngắm hồ Tuyền Lâm rực rỡ về chiều. Giá phòng từ 200.000 đến 300.000 đồng/ đêm.
Những căn phòng hình ống nhiều màu sắc ngộ nghĩnh của Circle K. Ảnh: Đăng Nghĩa
Khách sạn Happy Day: nằm ở ngay trung tâm thành phố, chỉ cách chợ Đà Lạt và hồ Xuân Hương 3 phút đi bộ, gần những quán ăn, nhà hàng, địa điểm vui chơi giải trí rất thuận tiện cho khách đến tham quan và nghỉ dưỡng. Phòng thiết kế thoáng đãng, đầy đủ tiện nghi, được trang trí hoa hồng lãng mạn, các dịch vụ phục vụ điểm tâm, tour du lịch giá rẻ, đặt vé xe... Phòng 2 người giá 200.000 đồng/ đêm, phòng 4 người giá 350.000 đồng/ đêm.
Homestay Cô Liên Đà Lạt: nằm trên đường Lý Nam Đế, cách chợ Đà Lạt khoảng 2,5 km về hướng thung lũng Tình yêu mang đến cho bạn những khoảnh khắc bình yên, thư thái khi được hòa mình vào thiên nhiên. Các phòng phù hợp cho nhóm bạn trẻ và gia đình, đầy đủ vật dụng tiện nghi, có sân vườn, tổ chức tiệc nướng miễn phí. Với gia đình 5 hoặc 6 người có thể thuê căn hộ với giá 1,5 triệu đồng/ đêm, phòng đôi giá 600.000 đồng/ đêm, phòng lớn dành cho 5 người giá một triệu đồng/ đêm.
Ngoài ra, bạn có thể tìm thấy rất nhiều điểm giá cả bình dân như Beepub Hostel, Garden Homestay, khách sạn Ngọc Trâm Anh… Hoặc các khách sạn giá trung bình là Rum Vàng, Hùng Vương, Sen Vàng, Bông Hồng Đà Lạt...
Khách sạn cao cấp
Khách sạn Mường Thanh: nằm đối diện hồ Xuân Hương xinh đẹp và các trung tâm mua sắm, khu vui chơi. Từ khách sạn chỉ mất 5 phút để đến trung tâm thành phố hay các điểm vui chơi, giải trí, mua sắm, cách sân bay Liên Khương khoảng 35 km. Khách sạn có phòng ở rộng rãi tiện nghi, cung cấp các dịch vụ như massage, spa, phòng hội nghị với các trang thiết bị hiện đại. Tại đây chủ yếu là các phòng dành cho 2 người với giá từ 1,2 đến 3 triệu đồng/ đêm.
Khách sạn Best Western Đà Lạt Plaza: nằm ngay trung tâm, dọc đường Lê Đại Hành, cách hồ Xuân Hương khoảng 5 phút đi bộ, cách sân bay quốc tế Liên Khương 30 km, có thể đi bộ đến chợ Đà Lạt. Phòng ở có thiết kế đậm phong cách châu Âu, nhà hàng, dịch vụ massage, karaoke, phòng tập thể dục, quầy lưu niệm, đưa đón sân bay, đặt tour… Phòng cho 2 người giá từ 850.000 đến 2,9 triệu đồng/ đêm, phòng cho 3 người giá 1,2 - 1,5 triệu đồng/đêm.
Crazy không chỉ điểm tham quan lý tưởng mà còn nghỉ dưỡng tuyệt vời, thích hợp cho các cặp đôi hưởng tuần trăng mật. Ảnh: Vĩnh Hy.
Crazy House: “Ngôi nhà điên” nằm ở đường Huỳnh Thúc Kháng nổi tiếng với kiến ​​trúc độc đáo và được trang Business Insider của Mỹ xếp vào top 20 khách sạn kỳ lạ nhất thế giới. Khuôn viên rộng gần 2.000 m2 gồm nhiều gian phòng ấm cúng, tiện nghi. Phòng nghỉ được trang trí theo các chủ đề về động vật, đi kèm khu vực tiếp khách, tủ quần áo và lò sưởi, phòng tắm. Giá phòng dao động từ 1,1 đến 2,3 triệu đồng/ đêm cho tùy loại phòng khác nhau.
Bên cạnh đó phải kể đến những địa chỉ như khách sạn Ngọc Lan, khách sạn Sài Gòn - Đà Lạt...
Khu nghỉ dưỡng
Da Lat Edensee Lake Resort & Spa: nằm ở khu du lịch hồ Tuyền Lâm, dưới chân núi Phụng Hoàng, cách chợ Đà Lạt khoảng 12 km, cách Thiền Viện Trúc Lâm khoảng 5 km. Thiết kế sang trọng hiện đại, đặc biệt hòa mình vào thiên nhiên giúp du khách có những phút giây thoải mái. Các dịch vụ massage, bar, spa, phòng thể dục, các nhà hàng Á - Âu… khiến du khách cảm thấy thư thái nhất. Phòng dành cho 2 người có giá khoảng 2,2 - 3,9 triệu đồng/ đêm, phòng dành cho 3 người giá 4 triệu đồng/ đêm.
Ana Mandara Villas Dalat Resort & Spa: nằm trên đường Lê Lai, cách Hồ Xuân Hương 2 km, cách chợ Đà Lạt khoảng 3 km, cách Dinh Bảo Đại 3 km. Các phòng đầy đủ tiện nghi, đều có nhà bếp riêng nhằm phục vụ bữa sáng cũng như tiệc theo yêu cầu của khách, ngoài ra có thêm quầy bar và hầm rượu. Thiết kế không gian riêng dành cho 2 người với giá từ 2,8 đến 4,6 triệu đồng/ đêm, phù hợp với các cặp vợ chồng trẻ hoặc gia đình nhỏ có 3 người.
Để tận hưởng hết các dịch vụ cao cấp, du khách có thể ghé qua Đà Lạt Cadasa Resort, Bình An Resort…
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Khách sạn Hostel Du lịch giá rẻ Đặt phòng khách sạn Hồ Tuyền Lâm Hồ Xuân Hương Sân bay Liên Khương Ngôi nhà điên Du lịch tết Tết 2016 Tết Nguyên đán
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

