'Hung thần xa lộ' Ấn Độ được trưng dụng làm xe cấp cứu
Các xe tuk tuk chuyên phóng nhanh, lượn lách sẽ nhận 2.000 rupee tiền thưởng cho mỗi lần chở nạn nhân tai nạn giao thông đến bệnh viện.
Quê hương đổ nát của các tỉ phú Ấn Độ   /   Ô tô luồn lách trên phố Ấn Độ giữa xe lam và bò
Hình ảnh xe tuk tuk với những tay lái “thần sầu”, lượn lách ở Ấn Độ đã trở thành nỗi ám ảnh đối với nhiều du khách và cả chính dân bản địa hàng chục năm qua. Nhưng tại Delhi, những chiếc xe từng được mệnh danh “hung thần xa lộ” sẽ nhận nhiệm vụ mới, trở thành xe cứu thương tình nguyện.
Xe tuk tuk ở Ấn Độ là nỗi ám ảnh của nhiều du khách. Ảnh: Telegraph.
Chính quyền Delhi nhận thấy những chiếc tuk tuk 3 bánh cùng tài xế lành nghề có thể dễ dàng len lỏi trong dòng xe kẹt cứng ở thủ đô nhanh hơn nhiều so với xe cứu thương chuyên dụng. Bởi vậy, theo kế hoạch mới, các lái xe tuk tuk sẽ được thưởng 2.000 rupee (khoảng 700.000 đồng) cho mỗi lần nhận chở các nạn nhân tai nạn giao thông tới bệnh viện. Các tài xế còn được tham gia lớp học cấp cứu và nhận một bộ dụng cụ sơ cứu.
“Sự thật là ở Delhi, các xe cứu thương không đến kịp chỗ nạn nhân”, Bộ trưởng Bộ Y tế cho biểt. “Chúng tôi mang đến lợi ích kinh tế cho những người sẵn sàng làm từ thiện bởi khi làm việc này họ phải gián đoạn công việc đang làm.Trong hầu hết các trường hợp, quần áo họ còn dính đầy máu và chúng tôi không muốn họ phải chịu thiệt thòi vì giúp đỡ các nạn nhân. Không thể trả giá cho việc cứu một tính mạng, nhưng đây chỉ là một lựa chọn. Bạn có thể nhận hoặc không nhận số tiền thưởng này”.
Chính sách mới nhằm thay đổi thực tế rằng có hơn một nửa số nạn nhân tai nạn giao thông thiệt mạng là do không được cấp cứu kịp thời. Theo thống kê, có khoảng 140.000 người chết vì tai nạn giao thông ở Ấn Độ mỗi năm, gần như một người mỗi giây trôi qua.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

