Du khách Việt bỏ trốn đã sang Hàn Quốc cách nào
Hai công ty Vietrantour và Hoàng Việt Travel xác nhận đã đưa nhiều du khách đi Jeju trên chuyến bay thuê cùng nhiều hãng lữ hành khác, sau đó một số người bỏ trốn.
Những người 'xông đất' cho du lịch Việt Nam năm 2016   /   Du lịch Việt Nam đứng ở đâu trên thế giới
Ông Lê Công Năng, trưởng phòng truyền thông Vietrantour, cho biết chuyến bay do công ty Wooriclub Travel (Hàn Quốc) thuê để đưa khách sang đảo Jeju không cần visa, xuất phát từ Hà Nội hôm 11/1. 
Sau khi đến sân bay Jeju, trong đoàn khách 155 người có 21 người bị từ chối nhập cảnh. Số còn lại vào đảo chơi, và sau đó một ngày 56 người đã tự ý tách đoàn. Sau năm ngày, tổng cộng 19 người tách đoàn được tìm thấy. Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, ba người trong số này bị phát hiện khi đang làm việc trong một trang trại.
Theo chính sách áp dụng ở Jeju, du khách được ở đảo không cần thị thực trong 30 ngày, chỉ với mục đích du lịch.
Một hướng dẫn viên của đoàn đi Jeju cho biết trong chuyến đi ngoài các nhóm gia đình còn có nhiều thanh niên đến từ các tỉnh ngoài Hà Nội. Trong đoàn của Vietrantour có 8 khách tách đoàn. 
Trước đây cũng từng xảy ra trường hợp du khách Việt nhập cảnh vào Jeju và bỏ trốn nhưng đây là lần đầu tiên số người mất tích lên đến vài chục. Sự cố lần này được một số chuyên gia trong ngành du lịch đánh giá là sẽ ảnh hưởng lớn đến uy tín của các công ty có khách bỏ trốn.
Năm 2015, lượng khách Việt thăm Hàn Quốc đạt hơn 160.000 lượt. Ảnh: Vy An.
Trao đổi với VnExpress, nhiều công ty lữ hành đưa khách sang Hàn Quốc bày tỏ lo ngại phía Hàn Quốc sẽ kiểm soát chặt chẽ hơn việc nhập cảnh đối với khách Việt, đặc biệt là đảo Jeju.
Theo ông Năng, quy định nới lỏng visa mặc dù tạo điều kiện cho khách có nhu cầu du lịch thực sự đến Hàn Quốc nhưng lại làm khó các công ty du lịch trong quá trình quản lý khách, đảm bảo chất lượng dịch vụ khi đi tour.
Phụ trách tour nước ngoài của công ty du lịch New World ở TP HCM cho rằng công ty có khách bỏ trốn còn có thể bị liệt vào sổ đen của lãnh sự Hàn Quốc và khó xin visa cho những đoàn khách tiếp theo.
“Có thể việc đưa khách sang Hàn Quốc sau này, kể cả đi Seoul phải xin visa sẽ khó khăn hơn. Trường hợp xấu nhất là chính quyền Jeju sẽ từ chối nhập cảnh, ảnh hưởng đến việc triển khai tour này sắp tới”, đại diện một công ty du lịch Hà Nội nói.
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Công Hoan, phó tổng giám đốc Hà Nội Redtour, Việt Nam là một trong những thị trường trọng điểm của Hàn Quốc với lượng khách tăng nhanh sau từng năm, do đó không vì sự cố Jeju mà sứ quán sẽ thắt chặt việc cấp visa cho tất cả du khách Việt. “Họ có thể làm chặt chẽ hơn việc cấp visa cho khách của các công ty từng có khách bỏ trốn”, ông dự đoán.
Ông Hoan cho biết một trong những biện pháp công ty áp dụng để hạn chế tình trạng khách bỏ trốn là tiến hành sàng lọc ban đầu thông qua hồ sơ, yêu cầu xác minh tài chính nếu có nghi ngờ, hoặc yêu cầu đặt cọc.
Đại diện Sứ quán Việt Nam cho biết cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Jeju sẽ buộc 10 người bỏ trốn đi về nước vào ngày 17/1 theo lịch trình ban đầu và cũng sẽ áp dụng biện pháp tương tự đối với 46 người còn lại (gồm 9 người được tìm thấy ngày 16/1) sau khi tìm thấy.
Báo chí Hàn Quốc những năm gần đây đưa tin về một số hành vi bất hợp pháp của lao động người Việt tại nước này, như việc tuần duyên Busan năm 2013 bắt 5 thuyền viên Việt Nam nhảy ra khỏi tàu ở cảng Busan, bơi vào bờ, xâm nhập Hàn Quốc bất hợp pháp.
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hồi tháng 5/2015 cho biết chính phủ Hàn Quốc đang đẩy mạnh truy quét 226.000 lao động cư trú bất hợp pháp, trong đó có hơn 26.000 người Việt Nam.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Du lịch Hàn Quốc Jeju Visa Miễn visa Hướng dẫn viên Vietrantour Hoàng Việt Travel Hanoi Redtours Khách bỏ trốn Tour jeju
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

