Vinasoy khởi công nhà máy sữa đậu nành 900 tỷ đồng
Với công suất thiết kế 180 triệu lít một năm, nhà máy sữa đậu nành Vinasoy tại Bình Dương dự kiến hoàn tất khởi công giai đoạn một và đi vào hoạt động từ tháng 11.
Với nhà máy này, Vinasoy là một trong những công ty Việt Nam sở hữu 2 nhà máy được đầu tư quy mô hiện đại, nằm trong top 5 nhà máy sản xuất sữa đậu nành lớn nhất thế giới hiện nay.
Vinasoy khởi công xây nhà máy sữa đậu nành 900 tỷ tại Bình Dương.
Nhà máy Vinasoy Bình Dương nằm trên khu đất rộng 8,4ha với tổng vốn đầu tư giai đoạn một là 900 tỷ đồng. Với việc trang bị công nghệ và dây chuyền sản xuất hiện đại bậc nhất thế giới, sau khi hoàn thành giai đoạn một vào tháng 11 tới, nhà máy sẽ cung ứng khoảng 90 triệu lít sữa đậu nành mỗi năm, nâng tổng công suất lên mức 390 triệu lít, cung cấp gần 2 tỷ sản phẩm cho người tiêu dùng Việt Nam trong một năm.
Ông Ngô Văn Tụ - Giám đốc Điều hành Vinasoy cho hay, việc xây dựng thêm nhà máy mới tại Bình Dương nằm trong chiến lược dài hạn của công ty nhằm thúc đẩy sự phát triển của xu hướng dinh dưỡng lành tại Việt Nam nói chung và đầu tư mạnh mẽ cho thị trường khu vực miền Nam nói riêng. Với nhà máy mới này, Vinasoy sẽ rút ngắn thời gian và khoảng cách vận chuyển sản phẩm đến người tiêu dùng miền Nam, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng lành cho một thị trường năng động, cấp tiến và còn nhiều tiềm năng để phát triển
Ông Tụ cũng nhấn mạnh rằng, với nhà máy thứ hai có quy mô hiện đại tầm cỡ thế giới này, Vinasoy không chỉ góp phần gia tăng nguồn cung tới người tiêu dùng, mà còn thúc đẩy nhu cầu sử dụng nguyên liệu đậu nành trong nước. Khi Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) có hiệu lực vào năm 2018 thì nông sản Việt, cụ thể là đậu nành sẽ khẳng định vị thế của mình trong bối cảnh hội nhập và cạnh tranh tăng cao.
Phát biểu tại lễ khởi công, ông Trần Thanh Liêm - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương kiêm Trưởng ban quản lý Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) cho biết Bình Dương là một trong những tỉnh có thế mạnh về công nghiệp và dịch vụ. Tỉnh cũng có chủ trương phát triển cơ sở hạ tầng hoàn thiện, đồng bộ, nhất là tại những khu - cụm công nghiệp để mời gọi các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
"Chúng tôi hiện chỉ thu hút đầu tư có chọn lọc chứ không bằng mọi giá. Việc Vinasoy đầu tư xây dựng nhà máy tại VSIP 2A cung cấp sữa đậu nành là sản phẩm dinh dưỡng lành, xanh, sạch, phù hợp với quy hoạch kinh tế xã hội của tỉnh. Lãnh đạo địa phương và các ban ngành sẽ tạo mọi điều kiện và kịp thời giải quyết các vướng mắc để doanh nghiệp có môi trường hoạt động thuận lợi nhất", ông Liêm nói.
Vinasoy trao 5 tỷ đồng cho Quỹ khuyến học Sữa đậu nành Việt Nam.
Cũng trong sự kiện khởi công, Vinasoy đã trao 5 tỷ đồng cho Quỹ khuyến học Sữa đậu nành Việt Nam, nâng tổng giá trị tài trợ lên 10 tỷ đồng, tương đương 3 triệu suất sữa đậu nành.
Bà Đào Hồng Lan - Thứ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội cho biết hiện vẫn còn nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, cứ 4 em thì có một em bị suy dinh dưỡng. Quỹ khuyến học Sữa đậu nành Việt Nam với các hoạt động thiết thực để mang nguồn dinh dưỡng lành đến trẻ em Việt Nam trên toàn quốc sẽ góp phần đáng kể giải quyết vấn đề này.
"Chúng tôi đánh giá cao hiệu quả hoạt động của quỹ trong việc cải thiện thể trạng trẻ em Việt Nam, đạt mục tiêu dinh dưỡng học đường, góp phần nâng cao thể lực và trí lực, tạo nền tảng tốt để các em phát triển sau này", Thứ trưởng Đào Hồng Lan chia sẻ.
Theo kết quả nghiên cứu thị trường của Nielsen Việt Nam vào tháng 12/2015, Vinasoy đang dẫn đầu thị trường sữa đậu nành nội địa với 84,2% thị phần toàn quốc. Việc khởi công nhà máy mới sẽ giúp công ty hướng đến hoàn thành mục tiêu doanh thu 10.000 tỷ đồng vào năm 2020.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

