Cha mẹ Hàn 'lùa' con đi phẫu thuật thẩm mỹ
Không muốn con mình xấu xí, rất đông các phụ huynh xứ Hàn chủ động gợi ý hoặc thậm chí ép con đi thẩm mỹ, và trả tiền cho chúng.
 Nhiều trẻ em Hàn Quốc có bố mà như không
Từ kỳ nghỉ đông cho đến "Ngày cha mẹ" vào tháng 5 và lễ tốt nghiệp năm học vào tháng 6 sẽ là thời điểm mong chờ nhất của những đứa con ở Hàn Quốc. Họ sẽ được cha mẹ tặng cho một món quà - không cần trong giấy gói đẹp đẽ - mà được đưa trực tiếp, đó là một khuôn mặt hoàn toàn mới. 
Trong một bài phỏng vấn trên tờ Vice, cô gái Sparkles (tên nhân vật đã thay đổi) cho biết không có ai trong đám bạn cô chơi mà không phẫu thuật thẩm mỹ. Bình thường các cô gái muốn đẹp hơn sẽ tự trả tiền cho bản thân nhưng ở Hàn Quốc, cha mẹ không muốn con mình xấu xí, nên chính họ sẽ chủ động gợi ý và trả tiền. Trong trường hợp đứa trẻ không có nhu cầu thì các phụ huynh còn ép con họ vào việc giải phẫu thẩm mỹ. Một khi con không xin được việc, khó tìm bạn trai, sẽ bị các bà mẹ đổ lỗi cho khuôn mặt con chưa xinh đẹp.
"Tôi không có ý tưởng phẫu thuật, mà đó là của mẹ tôi. Bà bảo 'Đó không phải là vấn đề gì to tát cả. Con chỉ cần nhắm mắt lại, đi ngủ và nó sẽ được thực hiện. Lúc con tỉnh dậy, con đã có khuôn mặt xinh đẹp và cuộc sống của con sẽ thuận lợi hơn'. Mẹ bắt đầu nói vậy khi tôi còn học trung học. Lúc tôi chuẩn bị lên đại học, bà cũng muốn cái mũi tôi được thẳng hơn", Sparkles nói.
Lần đầu tiên thấy mình sau khi làm mũi, Sparkle cảm giác nó quá cao và không phù hợp với khuôn mặt mình. Nhưng sau đó cô dần quen với chiếc mũi mới. "Đó là cảm giác giống như khi bạn đi mua sắm và thích một bộ cánh đẹp, bạn sẽ muốn nó là của bạn và không thể chờ đợi lâu hơn để mặc nó", cô nói.
Một cô gái trẻ Hàn Quốc đã phẫu thuật cả mũi và mắt. Ảnh: Via.
Một nữ sinh tên là Lee cũng cho biết mẹ đã đầu tư một khoản tiền cho cô đi phẫu thuật thẩm mỹ và đây món quà thưởng cho việc cô vừa trúng tuyển đại học. "Mẹ là người đã đề nghị cho tôi được phẫu thuật, sau khi bà ý thức được việc tôi cần phải đẹp hơn cho học hành và công việc sau này", cô gái trẻ nói.
Trong một bài viết trên tờ The New Yorker, nhà văn, giảng viên Patricia Marx đã khám phá nỗi ám ảnh phẫu thuật thẩm mỹ ở Hàn Quốc. Cô đã hỏi các sinh viên của mình và nhận được vô số những câu trả lời đại loại như: "Chúng tôi muốn phẫu thuật khi còn trẻ, như vậy khuôn mặt mới xinh đẹp sẽ tồn tại trong một thời gian dài", một sinh viên chia sẻ.
Một sinh viên khác nói: "Khi bạn 19 tuổi, tất cả các cô gái đều phẫu thuật thẩm mỹ. Nếu bạn không làm điều đó, sau một vài năm, tất cả bạn bè của bạn đều xinh xắn hơn, còn bạn sẽ giống như chưa được phẫu thuật và tụt lại phía sau".
Xem video: Lý do đằng sau món quà 'sắc đẹp' cha mẹ Hàn tặng con
 Ông Kim Hyun-ho, một bác sĩ phẫu thuật lâu năm ở Seoul cho biết phẫu thuật thẩm mỹ không phải là một xu hướng mới của người Hàn Quốc, nhưng trong những năm gần đây đang bùng nổ việc phẫu thuật như là món quà gia đình tặng cho con khi trẻ tốt nghiệp cấp 3, vào đại học. Đỉnh điểm vào tháng 6, khi những đứa trẻ nhận được món quà để ăn mừng cho lễ tốt nghiệp, cơ sở của ông luôn kín lịch.
Theo vị bác sĩ này, nếu bạn đang ở Hàn Quốc, bạn có thể xem xét nâng mũi, tái tạo bề mặt da hoặc gọt cằm... Trong đó cho đến nay thủ thuật phổ biến nhất là tác động lên mí mắt.  "Tôi tiến hành khoảng năm ca cắt mỗi tuần," ông nói. "Thủ tục này chiếm khoảng 80-90% tất cả các phẫu thuật thẩm mỹ khác đang được thực hiện tại Hàn Quốc". 
Đa phần người Hàn Quốc có mắt một mí và quan niệm của người Á Đông luôn đánh giá cao khuôn mặt, nhất là đôi mắt. Khi có mắt một mí, nếu họ không cười trông mặt họ sẽ dữ dằn hơn. Bởi vậy, đa phần người Hàn đều cắt mí và việc này không bị xem là phẫu thuật thẩm mỹ. Ngay cả Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun cũng tác động lên mắt mình, dù ông nói rằng việc này chỉ để cải thiện thị lực.
Một cô gái Hàn Quốc đã "vịt hóa thiên nga" sau khi chỉnh sửa khuôn mặt mình. Ảnh: Techinsider.
Tiến sĩ Shim Hyung Bo, một bác sĩ phẫu thuật ở Seoul cũng cho biết: "Cha mẹ cho con mình phẫu thuật thẩm mỹ, cũng giống như họ đầu tư tiền cho con học tập, nghiên cứu. Họ nhận ra vẻ đẹp rất quan trọng cho sự thành công".
Điều này không có gì ngạc nhiên ở đất nước được mệnh danh là kinh đô của phẫu thuật thẩm mỹ thế giới. Món quà phẫu thuật gần như đã trở thành truyền thống mà các bậc cha mẹ Hàn Quốc tặng con kết thúc bậc trung học và chuyển lên đại học. Thay vì khen thưởng con bằng một chiếc xe hơi hay một kỳ nghỉ (giống như nhiều bậc phụ huynh Mỹ), cha mẹ Hàn Quốc tặng con món quà là "sắc đẹp".
Một trong những lý do để cha mẹ Hàn làm việc này bởi Hàn Quốc là một đất nước cực kỳ cạnh tranh và khi đi kiếm việc làm, một khuôn mặt xinh đẹp là thứ vũ khí tuyệt vời. Người đẹp luôn là tiêu chí được lựa chọn đầu tiên. Bởi vậy bên cạnh việc đầu tư rất nhiều tiền của cho con học hành, họ cũng không ngại bỏ ra hàng nghìn USD khác mang cho con sắc đẹp.
Món quà "sắc đẹp" cũng được chính những đứa con tặng lại cha mẹ mình. Bà Park Sun-woo, một người phụ nữ trung niên đang phải đeo kính râm để ngụy trang cho dải băng quanh mắt và đôi mắt sưng phù. Bà cho biết, đây là một quà nhân Ngày Cha mẹ mà các con bà tặng.
"Tôi buồn bã và thậm chí đã khóc khi nhìn thấy những nếp nhăn trong gương", bà nói. "Các con muốn làm cho tôi cảm thấy tốt hơn nên đã trả cho phẫu thuật thẩm mỹ của tôi. Tôi rất biết ơn chúng".
Ông Lee Moon-ki, 50 tuổi, chủ một doanh nghiệp nhỏ cho biết vợ và con gái cũng mới cho ông một món quà là phẫu thuật cắt mí và ông cảm thấy rất tuyệt vời. Ông Lee nói rằng ở Hàn Quốc có một số điểm thì rất bảo thủ nhưng với phẫu thuật thẩm mỹ họ lại có quan điểm rất thoáng. Hiện nay xu hướng con người sống lâu hơn nên người già thì muốn mình trẻ, còn người trẻ thì muốn mình đẹp hơn nên cần cải thiện khuôn mặt. Khi nghĩ về con gái mình, ông thấy cô bé xinh. Tuy nhiên không có gì là cố định và nếu con gái muốn, ông cũng sẽ cho tiền để mũi con được nâng lên một chút. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

