Lãnh đạo công an ký khởi tố bà Ngọc bị đình chỉ công tác
Sau hàng loạt sai sót liên quan đến việc khởi tố, bắt giam oan người phụ nữ chống "cát tặc", 2 cán bộ Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) bị tạm đình chỉ công tác.
Đồng Nai rút quyết định phạt tiền người 'không nhận xin lỗi của VKS'   /   Người phụ nữ chống cát tặc không nhận lời xin lỗi của VKS
Ngày 28/4, Công an tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác thượng tá Trương Quốc Hiếu - Phó Công an huyện Nhơn Trạch - người đã ký các quyết định khởi tố, bắt tạm giam bà Nguyễn Thị Ánh Ngọc về tội Chống người thi hành công vụ và xử phạt hành chính bà - để làm rõ những sai phạm, nhằm xử lý.
Liên quan đến vụ việc, thiếu tá Nguyễn Văn Sơn (Phó đội điều tra tổng hợp Công an huyện Nhơn Trạch) - người trực tiếp điều tra, lấy lời khai bà Ngọc - cũng bị tạm đình chỉ công tác.
Bà Ngọc từ chối nhận lời xin lỗi của VKS. Ảnh: Phước Tuấn
Theo hồ sơ vụ án, bà Ngọc thuê đất nuôi tôm tại xã Phước An, huyện Nhơn Trạch. Ngày 5/9/2015, phát hiện tàu đang hút cát lậu trên sông Đồng Nai, bà gọi điện báo công an.
Công an huyện Nhơn Trạch sau đó đưa tàu vào bờ để lập biên bản nhưng bà Ngọc ngăn cản, yêu cầu công an lập biên bản tại chỗ vì lo sợ khi đưa tàu đi rồi vụ việc sẽ "chìm xuồng". Người phụ nữ la hét, chửi bới cơ quan chức năng, ôm vòi hút cát trên tàu và dọa tự sát.
Hơn nửa năm sau, ngày 14/4, Công an huyện Nhơn Trạch khởi tố bà Ngọc tội Chống người thi hành công vụ. Năm ngày sau, khi được công an mời lên làm việc (bà này tố cáo bị bảo vệ rừng đánh đập, hủy hoại tài sản tại đầm tôm hồi tháng 2), bà bị bắt giữ về tội Chống người thi hành công vụ.
Hay tin, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo UBND tỉnh Đồng Nai rà soát lại hồ sơ, xem xét vụ việc. Ngay sau đó, công an và VKSND huyện Nhơn Trạch nhận sai, do "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác, hành vi này chưa đến mức phải xử lý hình sự mà chỉ nên xử hành chính" nên thả bà Ngọc sau 5 ngày tạm giam.
Ngày 26/4, VKSND, Công an huyện Nhơn Trạch đã công khai xin lỗi bà Ngọc tại địa phương nhưng không được chấp nhận. Bà Ngọc cho rằng cơ quan công tố nhận sai nhưng công an vẫn xử phạt bà 2,5 triệu đồng về hành vi Cản trở kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ là không đúng.
Sau khi bà phản ứng, hôm qua Công an huyện Nhơn Trạch đã rút lại quyết định xử phạt theo chỉ đạo của Ban Nội chính Tỉnh ủy Đồng Nai.
Vụ án người phụ nữ chống 'cát tặc'
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

