Giá vàng thế giới giảm nhẹ
Nhu cầu vàng vật chất tại các thị trường cũng giảm mạnh trong khi nhà đầu tư vẫn đứng ngoài cuộc nghe ngóng chờ cuộc họp của FED.
Nhà đầu tư vàng đứng ngoài cuộc để nghe ngóng thông tin. 
Vàng giao ngay hôm qua chốt phiên giảm 0,1% xuống 1.071,96 một ounce trong khi vàng giao tháng 2 cũng giảm 0,4% xuống 1.072,5 USD. Sang phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tuc đi xuống và chạm 1.070,6 USD, tương đương 29,1 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,1-33,16 triệu đồng.
Không chỉ giao dịch ở mức giá thấp mà lượng mua bán trên thị trường vàng cũng im ắng do các nhà đầu tư còn ngần ngại chờ thông tin từ cuộc họp của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED). Nhiều người tin rằng khả năng lớn FED tăng lãi suất lần đầu tiên sau gần một thập kỷ tại cuộc họp chính sách ngày 15-16/12.
"Giờ chỉ nên đứng ngoài cuộc và thật thận trọng mà thôi", David Morgan, sáng lập viên của trang Silver-Investor.com ở Spokane, Washington nói.
Tuần trước, giá kim loại quý này đã xuống mức 1.045,85 USD - thấp nhất kể từ tháng 2/2010 khi đồng đôla chinh phục mức cao nhất trong hơn 12 năm nhờ tín hiệu sẽ tăng lãi suất của Chủ tịch FED Janet Yellen. Đồng đôla Mỹ tăng 0,6% trong rổ tiền tệ mạnh, trong khi giá dầu lại chọc thủng đáy mới và trượt xuống mức thấp nhất gần 7 năm. Cả hai điều này đều gây những bất lợi lên giá vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

