Các bệnh  
Bà mẹ mãn kinh mang thai hộ con gái
Kelcey McKissack là em bé vô cùng kỳ diệu khi được sinh ra không phải từ bụng mẹ mà nhờ tử cung của bà ngoại.
Chị mang thai hộ em gái song sinh  /  Mẹ muốn mang thai hộ từ trứng đông lạnh của con gái đã chết
Theo CNN, Tracey Thompson 54 tuổi ở Texas (Mỹ) vừa tạo ra một điều kỳ diệu khi hạ sinh bé gái nặng 2,8 kg nhưng không phải con mà là cháu ngoại của mìnnh.
Bà Tracey Thompson bên con gái và cháu ngoại. Ảnh: People.
Con gái bà Tracey Thompson là Kelley McKissack 28 tuổi bị vô sinh. Kelley và chồng là Aaron rất mong muốn có con. Họ nỗ lực làm thụ tinh ống nghiệm suốt 3 năm ròng và mang thai 3 lần nhưng đều không giữ được thai.
Nỗ lực có con gần đây nhất của họ là dịp Giáng sinh 2014, kết quả vẫn thất bại. Lúc này họ vẫn còn lại 4 phôi thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Bà Thompson nói với CNN, trước đây khi Kelley còn là đứa trẻ từng nói đùa bà rằng “Nếu con không thể sinh em bé, mẹ hãy sinh cho con nhé”. Sau này nhớ lại, bà nghĩ đã đến lúc thực hiện lời hứa của mình.
Bà ngỏ ý muốn mang thai hộ cho con gái, dù đã mãn kinh 7 năm nhưng sức khỏe rất tốt. Bà đã trải qua một số liệu pháp điều trị để cơ thể có thể mang thai.
Vợ chồng Kelley bên con gái. Ảnh: People.
Tháng 4/2015, các bác sĩ cấy thành công một phôi thai vào cơ thể bà Thompson. Thai nhi được theo dõi và kết quả phát triển bình thường. Sau 9 tháng mang nặng, tuần trước bà đã hạ sinh một bé gái xinh xắn trong niềm hạnh phúc khôn tả của cả gia đình. Em bé được đặt tên Kelcey là chữ ghép của tên bà Tracey và cô con gái.
Ôm con gái bé bỏng vào lòng, Kelley không giấu nổi cảm xúc, hạnh phúc nói rằng: "Người mẹ yêu quý của tôi đã tặng tôi món quà lớn nhất trong đời. Tôi vô cùng biết ơn, bà là một người mẹ, người bà tuyệt vời nhất". Còn bà Thompson thì nói bà rất hạnh phúc khi "làm điều này cho con gái".
Gia đình tuyệt vời này muốn chia sẻ câu chuyện của mình để mọi người biết rằng mang thai hộ là một lựa chọn khả thi, nhất là với những người đang gặp khó khăn trong việc thụ thai bằng cách sử dụng các phương pháp khác.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

