Tàu hơn 100 tuổi trở thành khách sạn hạng sang
Một doanh nhân Singapore đã "cứu" chiếc tàu cổ được đóng hơn một thế kỷ trước và biến nó thành khách sạn với nhiều tiện ích khác nhau như bảo tàng, thư viện, bể bơi...
Hyperion - cây cổ thụ cao nhất thế giới   /   Ngôi chùa cổ 250 năm của người gốc Hoa ở Sài Gòn
Được đóng từ năm 1914 tại Mỹ, MV Doulos đang giữ kỷ lục là tàu chở khách trên biển cổ nhất thế giới. Nó vận chuyển các hành khách hạng nhất đi vòng quanh thế giới và đã có thời gian phục vụ như một hiệu sách nổi. 
Hiện tại, chiếc tàu cổ được chuyển thành một khách sạn nhờ một doanh nhân Singapore. Năm 2010, ông chi ra 2 tỷ USD để giữ lại nó khỏi việc bị bỏ lại ở đống phế liệu. MV Doulos được đưa lên một bãi đất khô ráo rộng khoảng 1,4 ha bên cạnh phà Banda Bentan Telani tại Bintan, Indonesia, cách Singapore một giờ di chuyển.
Ông Eric Saw (bên trái) là chủ chiếc tàu chở khách 102 năm tuổi. Ảnh: Straits Times
MV Doulos đã được đổi tên thành Doulos Phos The Hotel ngày 12/2/2016. Nó vẫn lưu giữ nhiều kỷ vật lịch sử như phòng máy và cầu, chiếc la bàn cổ. Tất cả những hiện vật còn sót lại sẽ được đưa vào lưu giữ trong bảo tàng. 
Những chậu rửa cũ của tàu sẽ được sắp xếp trong phòng vệ sinh của khách sạn mới này, các khung giường cũng được chuyển vào các phòng nghỉ dành cho du khách. Boong tàu ở phòng thuyền trưởng sẽ thành một phòng hạng sang vì nó rộng tới 92 m2 thích hợp để làm bồn tắm và nơi tổ chức tiệc nướng. Tàu có 8 boong khác nhau, sẽ được sắp xếp đồ nội thất để thể hiện những giai đoạn khác nhau trong lịch sử của chính nó.
Eric Saw, 64 tuổi, Giám đốc công ty cung cấp đồ ăn và thức uống Source Ed-Ventures, đồng thời sở hữu nhà hàng nổi Stewords, hứa sẽ mở cửa khách sạn vào dịp Giáng sinh hoặc đầu năm sau. Con tàu sẽ được sửa sang để có thêm bảo tàng biển, bể bơi, thư viện, spa, phòng thư giãn với nhạc piano và một sân khấu.
Trước đó, chiếc tàu cổ được sử dụng từ năm 1914 như một phương tiện chở hàng tên là Medina, chuyên chở hành trước khi phục vụ quân đội trong suốt hai cuộc chiến tranh lớn của thế giới. Tàu được đổi tên thành Roma và Franca C, để chở khách hạng nhất. Sau đó, một hội từ thiện Đức tên là Good Books for All (GBA Ships) mua lại và trở thành hiệu sách di động lớn nhất thế giới trong vòng 32 năm. Nó đã đi qua hơn 100 quốc gia. 
Cuối năm 2009, khi chi phí để vận hành quá đắt đỏ, GBA Ships đã bán tàu. Ông Saw mua lại tàu và đổi tên sang Doulos Phos rồi chuyển đổi nó thành một khách sạn như ngày nay. Ý tưởng của ông không được nhiều người ủng hộ nhưng đến năm 2013, khu nghỉ dưỡng Bintan ở Indonesia đã đồng ý và đưa tàu lên bờ để làm khách sạn. 
Theo ông Saw, chi phí cho dự án này vào khoảng 20-25 triệu USD. Tất cả lợi nhuận từ khách sạn sẽ để làm từ thiện. Ông tin rằng khách sạn sẽ trở thành biểu tượng mới cho khu nghỉ dưỡng Bintan, nơi thu hút không ít người Singapore.
Các khách sạn lạ và đẹp trên thế giới
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

