Mỹ Tâm, Lam Trường chia sẻ nỗi đau mất cha của Hồng Ngọc
Hai ca sĩ thân thiết đến viếng và thắp hương cho bố giọng ca "Mắt nai cha cha cha" vào chiều 11/5 tại TP HCM.
Bố ca sĩ Hồng Ngọc qua đời  /  Mỹ Tâm dặn fan 'không đá xoáy, sống ảo' trên mạng xã hội
Trưa 11/5, Hồng Ngọc từ Mỹ về đến Việt Nam để tang bố. Sau chuyến bay dài gần 20 giờ, về đến nhà chị thay đồ tang làm lễ cúng cơm và phụ gia đình tiếp khách đến viếng.
Mỹ Tâm đến thắp hương cho bố đồng nghiệp, đồng thời an ủi động viên Hồng Ngọc vượt qua nỗi mất mát.
Nhiều ca sĩ cùng thời với Hồng Ngọc đều yêu quý bố chị. Ông Nguyễn Xuân Dinh là người đưa giọng ca Mắt nai cha cha cha đi chạy show ở Sài Gòn những năm 1998 - 2000. Sáng 9/5, ông Dinh qua đời tại nhà riêng ở TP HCM sau 6 năm bị bệnh phổi.
Lam Trường cũng tranh thủ đến chia sẻ, động viên tinh thần vợ chồng Hồng Ngọc.
Anh hỏi thăm mẹ của đồng nghiệp. Bà Ánh Tuyết là người kề cận chồng trong những năm bị bệnh phổi và giây phút lìa đời.
Hồng Ngọc chia sẻ chị đã chuẩn bị tâm lý nhưng vẫn bàng hoàng trước sự ra đi quá nhanh của bố. Trước khi ông mất, chị còn nói chuyện và hứa về thăm. Nữ ca sĩ cho biết chị giữ bình tĩnh và không quá bi lụy để cùng gia đình lo tang lễ cho bố.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

