Các bệnh  
Nạn nhân vụ đâm xe trên cao tốc Nội Bài đang nguy kịch
Anh Hùng 22 tuổi bị đa chấn thương, xuất huyết dưới nhện, dập não, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc, tiên lượng xấu.
Đại diện Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia thăm hỏi, động viên người thân nạn nhân vụ tai nạn. Ảnh: Laocaionline.
Anh Hùng là một trong 5 nạn nhân còn sống bị thương nặng trong vụ hai xe khách tông nhau  trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đoạn qua tỉnh Vĩnh Phúc, chiều 21/12. 
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Công, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, 50 bác sĩ, điều dưỡng được huy động cấp cứu bệnh nhân. Các trường hợp nặng, bác sĩ phải tham khảo thêm ý kiến từ đồng nghiệp ở Hà Nội về phương pháp điều trị. 
Tất cả nạn nhân được đưa vào bệnh viện tỉnh và Trung tâm Y tế huyện Lập Thạch. Trong số 22 người bị thương có 5 trường hợp nặng đều bị chấn thương sọ não và các cơ quan khác, đang hôn mê. Một nữ bệnh nhân 21 tuổi tiên lượng xấu, người nhà đã xin chuyển lên Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội, điều trị. Trường hợp nặng nhất là anh Hùng được chẩn đoán đa chấn thương, xuất huyết dưới nhện, dập não, hôn mê sâu, đang thở máy và dùng thuốc vận mạch để duy trì vận mạch, song tiên lượng xấu.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân tử vong và thăm hỏi người bị thương. Phó Thủ tướng yêu cầu ngành y huy động bác sĩ, thuốc men, thiết bị y tế cứu chữa các nạn nhân bị thương nhằm giảm thiểu tối đa thiệt hại về người.
Thi Trân
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

