Robot giống người nhất nói muốn tiêu diệt nhân loại
Robot chết vì phóng xạ ở nhà máy hạt nhân Fukushima
Camera trong mắt và các thuật toán máy tính cho phép Sophia nhìn thấy khuôn mặt và giao tiếp bằng ánh mắt. Ảnh: CNBC.            
Robot có hình dạng giống người có vẻ đáng sợ nhưng một số nhà khoa học cho rằng chúng là chìa khóa mở ra tương lai mới. Trong đó, con người và siêu máy tính sẽ cùng tồn tại, làm việc và có sự liên kết chặt chẽ với nhau.
Theo CNBC News, hai công ty Hanson Robotics ở Mỹ và Hiroshi Ishiguro Laboratories ở Nhật hợp tác lắp ráp con robot giống người nhất trên thế giới. Tiến sĩ David Hanson cùng cộng sự tạo ra con robot mang tên Sophia, lấy cảm hứng từ nữ diễn viên Audrey Hepburn và vợ của Hanson. Sophia được kích hoạt lần đầu tiên vào ngày 19/4/2015.
Làn da giống người thật của Sophia được làm từ một loại silicon đặc biệt. Do đó, Sophia có thể biểu hiện 62 trạng thái cảm xúc khác nhau trên gương mặt. Nhờ camera bên trong mắt kết hợp với các thuật toán máy tính, Sophia có thể nhận dạng khuôn mặt và giao tiếp bằng ánh mắt.
Sự kết hợp giữa công nghệ nhận dạng giọng nói của Google Chrome và một số công cụ khác cho phép Sophia xử lý ngôn ngữ, trò chuyện. Trang bị này khiến con robot trở nên thông minh hơn. Ngoài ra, hãng Hanson Robotics cũng kết hợp với hãng IBM và Intel của Mỹ nhằm tích hợp một số tính năng khác cho Sophia.
"Mục tiêu của chúng tôi là khiến Sophia trở thành con robot có ý thức, óc sáng tạo và các kỹ năng như con người. Chúng tôi thiết kế những con robot này nhằm phục vụ lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, trị liệu, giáo dục và dịch vụ khách hàng", Hanson cho biết. Theo Hanson, một ngày nào đó, chúng ta sẽ khó phân biệt giữa robot và con người. Robot sẽ đồng hành, chơi đùa, giúp đỡ, giáo dục và tạo lập các mối quan hệ với con người.
"Trí tuệ nhận tạo sẽ phát triển tới mức robot thực sự trở thành bạn của con người, không phải bằng cách làm giảm nhân văn mà bằng cách cải thiện con người chúng ta. Chúng sẽ làm giảm khoảng cách giữa người với người và với robot", Hanson chia sẻ.
Tuy nhiên, khi Hanson hỏi Sophia rằng nó có muốn tiêu diệt loài người hay không, con robot trả lời: "OK, tôi sẽ tiêu diệt con người". Hanson cười lớn và xin rút lại câu hỏi của mình.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

