Bạn gái diễn viên Việt Anh mang thai
Việt Anh kỳ vọng vào diễn xuất của Angela Phương Trinh  /  Việt Anh: 'Tôi chưa sẵn sàng trở lại cuộc sống hôn nhân'
Trần Hương - bạn gái của diễn viên Việt Anh - mới đây chia sẻ trên trang cá nhân tấm ảnh đang nằm trên giường kèm chú thích: "Nếu bạn đang có con, bạn sẽ hiểu mẹ yêu mình nhiều đến cỡ nào". Một loạt bạn bè của cô vào đấy gửi lời chúc mừng.
Diễn viên Việt Anh và bạn gái Trần Hương.
Diễn viên Việt Anh xác nhận người yêu đang mang thai. Anh nói không chia sẻ thông tin sớm hơn vì bạn gái đang ở những tháng đầu tiên ở thai kỳ và cả hai vẫn chưa cưới nhau.
Việt Anh và Trần Hương đã gắn bó với nhau bốn năm. Từng đổ vỡ trong hôn nhân nên Việt Anh dè dặt trong việc chia sẻ về đời sống tình cảm. Bạn gái của diễn viên Chạy án sinh năm 1989, kém anh gần 10 tuổi. Cô có ngoại hình xinh xắn và đang kinh doanh mỹ phẩm online.
Nam diễn viên từng tâm sự từ khi yêu Trần Hương, anh được bạn bè khen trẻ trung, yêu đời hơn thời khủng hoảng hôn nhân và sự nghiệp 6 năm trước. Song khoảng cách về tuổi tác đôi lúc khiến hai người thấy bế tắc vì quá khác biệt về suy nghĩ, quan điểm sống. Do đó, Việt Anh và bạn gái dành nhiều thời gian để tìm hiểu chứ không vội vàng kết hôn. Nam diễn viên khen bạn gái chín chắn hơn so với những cô gái cùng tuổi, có chí hướng làm ăn và cầu tiến, không thích tụ tập vui chơi.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

