Nữ sinh muộn thi vì bố qua đời không được đặc cách tốt nghiệp
Đến dự thi tốt nghiệp muộn vì bố đột ngột qua đời, Lan làm hồ sơ xin đặc cách tốt nghiệp, song do có hai môn thi trước dưới điểm trung bình, em không được xét.
Bố đột ngột qua đời, nữ sinh muộn thi oà khóc trước cổng trường
Sáng 2/8, thầy Nguyễn Quốc Anh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo Hà Tĩnh cho biết, hiểu hoàn cảnh của thí sinh Trương Thị Lan (học sinh trường THPT Mai Thúc Loan, huyện Lộc Hà), Sở đã xem xét kỹ hồ sơ xét đặc cách tốt nghiệp. Tuy nhiên Lan không đủ điều kiện do môn Toán và Ngoại ngữ dưới 5 điểm.
Lan bật khóc khi đến muộn thi vào chiều 4/7. Ảnh: Minh Thư
Theo thầy Anh, Lan vắng mặt trong buổi thi cuối cùng - môn Sinh học. Theo điều kiện xét đặc cách thì 3 môn thi trước đó phải đạt trên điểm trung bình. Trong 3 môn đã thi, Lan chỉ có môn Văn trên 5 điểm. “Sang năm Lan có thể bảo lưu môn Văn và thi tiếp 3 môn còn lại”, thầy Anh thông tin.
Trước đó, chiều 4/7, tại điểm thi trường THPT Nguyễn Văn Trỗi (huyện Lộc Hà), Lan đến dự thi muộn do bố bị điện giật trong lúc làm việc, qua đời vào tối hôm trước. Bị hủy môn thi, Lan bật khóc trước cổng trường. Chính quyền và nhà trường sau đó đã giúp đỡ Lan làm hồ sơ xin xét đặc cách tốt nghiệp.
Chia sẻ với VnExpress, Lan tâm sự khi biết rất buồn khi biết quả. "Sang năm em sẽ lại thi tốt nghiệp. Em muốn trở thành thợ trang điểm”, Lan nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

