Các bệnh  
10 thói quen khiến phái mạnh trở nên yếu đuối
Nam giới không tập thể dục, nghiện thuốc lá, rượu bia, sống cách ly xã hội... sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe.
Thói quen tưởng xấu nhưng tốt sức khỏe  /  Những thói quen xấu khiến bạn dễ mắc bệnh
Hút thuốc
Thuốc lá phá hủy hệ thống miễn dịch khiến bạn dễ mắc nhiều bệnh,, hệ hô hấp và trái tim sẽ suy yếu.
Uống nhiều rượu
Thói quen này sẽ tàn phá hệ thống thực quản, vi khuẩn và virus tấn công thường xuyên. Các chuyên gia đề nghị chỉ nên điều chỉnh thói quen uống khoảng 2 ly nhỏ mỗi ngày.
Đồ ăn nhanh
Thức ăn có nhiều đường, không có trái cây và rau quả trong chế độ ăn uống làm cho hệ thống miễn dịch suy yếu.
Stress
Cuộc sống cá nhân, áp lực công việc, các kỳ thi... đều có thể khiến bạn căng thẳng. Cố gắng thư giãn sẽ giúp cơ thể xây dựng một lá chắn chống lại nhiều bệnh tật.
Bỏ qua tập thể dục
Đây là một trong những thói quen làm mày râu yếu ớt. Tập thể dục hàng ngày có thể tạo ra kháng thể để chống lại nhiều bệnh tật. Nếu không đến các phòng tập luyện, bạn có thể đi bộ hoặc đạp xe.
Thức khuya
Thói quen này làm cho hệ thống miễn dịch suy yếu. Thiếu ngủ làm cho bạn béo phì, gây căng thẳng và sao lãng công việc, dễ mắc tiểu đường...
Tình dục nguy hiểm
Quan hệ tình dục mà không sử dụng bao cao su, các tư thế tình dục nguy hiểm sẽ khiến nam giới dễ mắc các bệnh nam khoa.
Tự uống thuốc
Cách ly xã hội
Nhiều người sống khép mình, muốn ở một mình, sống cách ly với xã hội. Điều này chỉ khiến bạn trầm cảm hoặc dấu hiệu của một cơ thể không khỏe về tinh thần và thể chất.
Tiếng cười
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

