Khi quan tòa hàn gắn hôn nhân
Vì được vợ chăm sóc quá cẩn thận từ miếng ăn đến giấc ngủ, người chồng cảm thấy ngột ngạt nên quyết ly hôn nhưng không được tòa chấp nhận.
"Dù người chồng quyết tâm ly hôn và tình yêu của anh dành cho vợ có thể không còn nữa nhưng tôi đã bác đơn xin ly hôn của anh. Những lần tiếp xúc với người vợ, tôi nhận thấy sự tha thiết mong muốn được hàn gắn và tình yêu chị dành cho anh còn rất nhiều. Tôi hy vọng có thêm thời gian họ sẽ tìm được tiếng nói chung để lại gần nhau", thẩm phán Minh Yến (TAND quận 2) chia sẻ về một trong ít những vụ ly hôn mà chị đã hòa giải thành hồi năm ngoái.
Hai vợ chồng đã ngoài 40 tuổi, đều là người thành đạt. Gia đình neo người, có một cô con gái nhưng đi du học. Chỉ có hai vợ chồng sống với nhau nên bao nhiêu tình yêu thương, sự quan tâm chị giành hết cho chồng. Tuy nhiên, sự quan tâm chăm sóc quá mức của chị lại khiến chồng cảm thấy ngột ngạt, mất tự do nên cương quyết đòi ly hôn.
Trong phiên hòa giải, anh bộc bạch, cả tuần bận rộn với công việc căng thẳng và áp lực nên cuối tuần chỉ muốn ở nhà nghỉ ngơi, được yên tĩnh một mình, đọc sách, tưới cây, thư giãn... Còn chị thì thích tụ tập bạn bè ăn uống, đi picnic... Biết chồng không thích nhưng chị cứ nũng nịu bắt anh phải làm "tài xế", không được thì giận dỗi. Đã rất nhiều lần anh góp ý, chị ừ à nhưng rồi lại chứng nào tật ấy.
"Những món ăn tôi không thích cô cứ bắt ăn. Ngày nào cũng bắt phải ngủ đúng giờ. Rồi quần áo, tôi thích mặc gì kệ tôi, cô ấy cũng bắt phải mặc theo ý mình. Tôi là thằng đàn ông chứ không phải một đứa trẻ. Lúc nào cô cũng chăm sóc cho tôi, từ miếng ăn, quần áo đến giấc ngủ, ngột ngạt lắm", người chồng giãi bày.
Nghe vậy chị vợ xin lỗi, hứa sẽ sửa chữa. Chị xin anh đừng ly hôn vì "sẽ không thể sống nổi nếu không có anh bên cạnh". Mặc cho vợ năn nỉ và thẩm phán nói hết lời anh vẫn cương quyết và nói nếu không được ly hôn thì sẽ dọn ra ngoài sống, năm sau nộp đơn tiếp. "Tôi không thể sống với người vợ mà mình được quan tâm không khác gì một đứa con nít", anh gắt lên.
Nhận thấy mâu thuẫn của anh chị chưa đến nỗi trầm trọng, chị vợ lại còn thương chồng nên thẩm phán đã bác yêu cầu của người chồng với hy vọng sẽ cứu vãn được cuộc hôn nhân của họ. Nữ thẩm phán cho biết, một năm nữa, anh chồng cảm thấy thật sự không thể hòa hợp được với vợ thì vẫn có quyền xin ly hôn tiếp, nhưng ít ra quyết định không chấp nhận đơn ly hôn của anh khiến chị cảm thấy nhẹ lòng.
TAND TP HCM mới đây đưa ra xét xử phúc thẩm vụ án ly hôn của vợ chồng chị Thanh, ở quận 7. Người vợ vẻ hiền dịu đứng lặng lẽ trước tòa. Chị nhỏ nhẹ ngay cả khi tranh luận nhưng vẫn một mực giữ yêu cầu được ly hôn với chồng.
Anh chị đã kết hôn hơn 10 năm và có hai cô con gái. Hai vợ chồng sống nhờ dãy nhà trọ cho thuê với thu nhập hàng tháng hơn 40 triệu đồng. Ngoài ra chị còn mở thêm quán nước phía trước nhà nên cuộc sống khá sung túc. Song chị quyết tâm ly hôn vì cho rằng anh chồng không biết chia sẻ với vợ. 
Chị bảo, toàn bộ những gì có được ngày hôm nay là nhờ nguồn vốn chị tích góp từ trước khi lấy anh. Nhiều năm qua anh không đi làm, chỉ ở nhà. Đã thế anh còn gia trưởng đay nghiến chị. Khi chị tiếp khách, bạn bè đến quán nước thì anh nói những lời lẽ khiến chị tổn thương. Có giai đoạn chị rơi vào tình trạng mất ngủ triền miên dẫn tới trầm cảm. Tâm sự với chồng thì anh không tin còn tuyên bố không chi tiền chữa bệnh, chị đành tự đi khám bác sĩ, tập yoga để cải thiện sức khỏe.
"Có chồng như anh ấy cũng như không. Tôi không thể chung sống với người chồng như vậy nữa và muốn nuôi hai con khi ly hôn", chị tỏ ra mệt mỏi.
Phần người chồng, anh muốn được hàn gắn với chị nhưng lại cho rằng, mâu thuẫn vợ chồng là do từ khi chị đi tập yoga. "Cô ấy cứ mơ tưởng đâu đâu, nghe theo bạn bè nên mới về đòi ly hôn để lấy cớ đi nước ngoài. Hàng ngày tôi vẫn giúp vợ quản lý nhà trọ, phụ bán quán", anh nói.
Nhận thấy anh chị không tìm được tiếng nói chung, trong khi các con lại có nguyện vọng được sống với cả cha và mẹ nên HĐXX đã tạm dừng để hội ý.
Sau hồi cân nhắc, HĐXX nhận thấy anh chồng có phần yếu trong gia đình nên đã dành nhiều thời gian phân tích. Chủ tọa phiên tòa chia sẻ, thường trong gia đình người đàn ông phải làm trụ cột. Do anh đang yếu thế nên nhiều lúc "ra oai" với chị để che đậy khuyết điểm của mình.
Bị bắt trúng điểm yếu, người chồng bắt đầu thay đổi thái độ. Lúc này, anh thừa nhận có lỗi với vợ. Anh cho biết, không có ý chì chiết vợ, "chỉ nói miệng vậy thôi chứ trong lòng không có gì". Anh bảo vẫn thương yêu vợ, hơn nữa chị đang bị bệnh cần người chăm sóc nên mong tòa chấp nhận đơn kháng cáo, cho anh cơ hội được hàn gắn với vợ.
"Nếu anh thật lòng muốn hàn gắn, anh phải thể hiện bằng những hành động mới thuyết phục chị bỏ qua những tổn thương trước đó để cùng anh làm lại từ đầu. Dù không cố ý nhưng lời nói của anh đã đụng đến lòng tự trọng của chị...", chủ tọa phiên tòa góp ý.
Trước tòa, anh hứa sẽ thay đổi và quan tâm chăm sóc vợ nhiều hơn. Lúc này chị có vẽ dịu đi nhưng vẻ mặt vẫn thoáng buồn.
Sau khi nghị án, HĐXX quyết định chấp nhận kháng cáo của anh, sửa án sơ thẩm của TAND quận 7 trước đó cho anh chị cơ hội hàn gắn lại tình cảm. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

