Trường quân đội tiếp tục 'hút' hồ sơ đợt bổ sung
Trường Sĩ quan Pháo binh chỉ tuyển 18 chỉ tiêu cho nguyện vọng bổ sung đào tạo đại học hệ quân sự, nhưng đã nhận được lượng hồ sơ cao gấp 15 lần. 
Trường công 'hút' hồ sơ nguyện vọng 2, trường tư vắng vẻ
Trong đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung lần 1 này, trường Sĩ quan Pháo binh có 18 chỉ tiêu đào tạo đại học hệ quân sự cho ngành Chỉ huy tham mưu pháo binh. Thí sinh phải có điểm thi khối A đạt từ 18 trở lên, hộ khẩu thường trú phía Nam, đã qua sơ tuyển và đủ tiêu chuẩn sức khỏe của trường. Trước ngày "chốt" hồ sơ đăng ký nguyện vọng bổ sung (ngày 6/9), trường Sĩ quan này đã nhận được hơn 270 hồ sơ - cao gấp 15 chỉ tiêu cần tuyển.
Học viện Hậu cần tuyển 4 chỉ tiêu cho đào tạo đại học hệ quân sự ngành Hậu cần trong đợt xét tuyển bổ sung. Ngoài yêu cầu điểm thi khối A phải đạt từ 25 trở lên, trường chỉ tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển của các nam sinh đã qua sơ tuyển, có thông báo đủ tiêu chuẩn sơ tuyển vào các học viện, nhà trường trong quân đội; có hộ khẩu thường trú phía Bắc từ tỉnh Quảng Bình trở ra.
Hệ dân sự của trường tuyển hơn 170 chỉ tiêu cho các ngành của bậc đại học và cao đẳng. Điểm nhận hồ sơ theo mức sàn Bộ Giáo dục và Đào tạo đã quy định với các hệ đào tạo này.
Các trường quân đội tiếp tục hút thí sinh đăng ký nguyện vọng bổ sung. Ảnh minh họa: Nguyên Anh.
Trường Sĩ quan Chính trị có 10 chỉ tiêu nguyện vọng bổ sung đào tạo đại học quân sự ngành Xây dựng Đảng và Chính quyền Nhà nước. Mức điểm yêu cầu cho thí sinh hai khối A và C phải đạt được là từ 24,5. Trường cũng tuyển thí sinh có hộ khẩu thường trú phía Bắc, đã qua sơ tuyển và đạt đủ chuẩn sơ tuyển vào các trường quân đội.
Trường Sĩ quan Tăng thiết giáp tuyển 5 chỉ tiêu bổ sung cho đào tạo đại học quân sự với yêu cầu điểm thi khối A đạt 20,5 trở lên, hộ khẩu thường trú phía Nam từ Quảng Trị đổ vào.
Các đại học công lập đào tạo hệ dân sự khác cũng nằm trong nhóm trường "hút" được thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung. 3 ngày trước khi hết hạn nhận hồ sơ, nhiều đại học đã có được lượng nộp vào vượt quá chỉ tiêu cần tuyển.
Đại học Điện lực nhận gần 1.700 hồ sơ - cao gần gấp đôi chỉ tiêu cần tuyển là 900 sinh viên. Đại học Văn hóa tính đến 4/9 cũng nhận được lượng hồ sơ cao gấp 2,5 lần số cần tuyển. Học viện Thanh thiếu niên tuyển 220 chỉ tiêu thì sau 7 ngày đã có hơn 350 thí sinh đăng ký vào. 
Trong khi đó, các trường dân lập vẫn "lay lắt" trước tình trạng hiếm thí sinh nộp hồ sơ vào. Tính đến 6/9 - một ngày trước khi hết hạn nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1, Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội mới nhận được hơn 1/4 chỉ tiêu, còn thiếu 3.000. Đại học Phương đông ngày 3/9 có 310 hồ sơ nộp vào trên tổng số 1.400 chỉ tiêu tuyển bổ sung. 
nguyện vọng bổ sung trường quân đội sĩ quan pháo binh sĩ quan tăng thiết giáp học viện hậu cần
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

