Hanoitourist giảm giá nhiều tour trong và ngoài nước
Tham gia ngày hội khuyến mại du lịch, Hanoitourist sẽ mang đến cho du khách cơ hội lựa chọn các tour du lịch với giá hấp dẫn và chất lượng.
Trong khuôn khổ ngày hội khuyến mại du lịch tại vườn hoa Lý Thái Tổ, Hà Nội diễn ra từ ngày 7/11 đến 8/11, tại gian hàng của mình, Công ty Lữ hành Hanoitourist sẽ giới thiệu và bán rất nhiều chương trình tour du lịch với mức giá tiết kiệm để du khách dễ dàng đến những địa danh nổi tiếng trong và ngoài nước.
Bên cạnh đó, công ty cũng tổ chức rất nhiều các hoạt động văn hóa và tặng quà khác nhau, giúp du khách có thêm những trải nghiệm khi tham quan và mua sắm như: mặc áo Hanbok và chụp ảnh miễn phí, xem trình diễn nghệ thuật làm tranh Đông Hồ, biểu diễn đàn bầu...
Tham gia ngày hội khuyến mại du lịch chỉ có duy nhất một lần trong năm, du khách sẽ có cơ hội lựa chọn các tour du lịch hấp dẫn, chất lượng với mức giá tiết kiệm và chỉ bán tại hội chợ như: Hà giang - Cao nguyên đá mùa tam giác mạch, Quy Nhơn - Qua miền đất võ, về miền Tây thăm đất phương Nam, Sapa - nơi gặp gỡ đất trời, Nha Trang - Phố biển mùa thu, Hạ Long, Thái Lan, Hàn Quốc, Myanmar, Hongkong, Australia, châu Âu…
Trong đó, hấp dẫn nhất với nhiều điểm đến lần được giới thiệu với du khách Việt và có mức giá được giảm sâu là tour Hàn Quốc mới: Hành trình Seoul - Gyeonggi, khám phá thành phố của lòng hiếu thảo (5 ngày 4 đêm) trọn gói chỉ từ 12.5 triệu đồng một khách. Đây là chương trình kết hợp giữa Công ty Lữ hành Hanoitourist và Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) tại Việt Nam, nhằm đưa đến cho du khách có một sự lựa chọn thú vị cho mùa thu đông năm nay, với nhiều ngày khởi hành liên tục.
Trải nghiệm hành trình này, du khách sẽ được đến những địa danh tiêu biểu của Hàn Quốc từ lâu đã trở thành quen thuộc không thể bỏ qua như: cung điện Gyeongbok; bảo tàng dân gian Quốc gia; quảng trường phía trước Nhà Xanh - Phủ Tổng thống Hàn; quảng trường Gwanghwamun, dòng suối Cheonggyecheon; đảo Nami - nơi ra đời nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng của Hàn Quốc; công viên Everland - công viên lớn nhất ở Hàn Quốc, được xếp vị trí thứ 8 trong danh sách 10 công viên giải trí thu hút đông khách nhất thế giới…
Ngoài ra, du khách còn được đến với Gyeonggi, một tỉnh nằm ở phía Tây Bắc thủ đô Seoul luôn cuốn hút khách quốc tế với khí hậu mát mẻ, non xanh nước biếc, thành quách rêu phong và những lễ hội văn hóa đặc sắc đượm màu truyền thống. Tại đây sẽ có nhiều điểm hấp dẫn lần đầu được giới thiệu với du khách Việt như: Pháo đài Hwaseong - được vua Jeongjo cho xây dựng vào cuối thế kỷ 18 để bảo vệ lăng mộ của vua cha, là công trình đỉnh cao của kiến trúc quân sự thời bấy giờ được công nhận là di sản thế giới năm 1997 và đã trở thành biểu tượng lòng hiếu thảo của người Hàn; cung điện Haenggung, điện thờ Hwaryeongjeon…
Liên hệ tư vấn và đặt dịch vụ: Công ty Lữ hành Hanoitourist 18 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 043 8266 715. Hotline: 0904342888 Website: www.hanoitourist.vn - www.tourhanquocmoi.com .
Đặc biệt, đến với gian hàng 39-40 của công ty trong giờ vàng từ 10h đến 11h, từ 16h đến 17h các ngày diễn ra hội chợ, công ty sẽ tiếp tục giảm thêm 500.000 đồng một khách khi đăng ký tour.
Thông qua ngày hội khuyến mại du lịch lần này, Công ty Lữ hành Hanoitourist sẽ góp phần cùng các doanh nghiệp khác trên địa bàn thủ đô tạo cho khách hàng sự lựa chọn tối ưu, với những sản phẩm chất lượng cao mà giá lại tiết kiệm.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

