Nhiều người bức xúc vì hoa cải, hướng dương Lâm Đồng bị giẫm nát
Hình ảnh những cây hoa hướng dương đổ gục, góc vườn cải bị giẫm nát khiến nhiều người đặt câu hỏi về ý thức của khách tham quan.
Cẩm nang du lịch mùa hoa hướng dương, cải trắng ở Đà Lạt   /   Hai sắc hoa bung nở trong một mùa ở Đà Lạt
Ngoài dã quỳ, thời gian qua Lâm Đồng còn thu hút khách du lịch với cánh đồng hoa cải trắng, hoa hướng dương bạt ngàn ở xã Tu Tra, huyện Đơn Dương. Lượng khách đến đây ngày càng đông, nhất là vào dịp cuối tuần. Bên cạnh những bức ảnh đẹp long lanh được nhiều bạn trẻ chia sẻ sau khi đến chụp, nhiều người không khỏi bức xúc khi vườn hoa bị một số du khách thiếu ý thức làm hư hại.
Hoa hướng dương gãy đổ được cho là do khách tham quan giày xéo. Ảnh: Đà Lạt trong tôi.
Sau khi nhìn những bức ảnh chụp hoa hướng dương gãy đổ, nằm rạp dưới đất được một trang fanpage Đà Lạt đăng tải, tài khoản Nhím Xù ngán ngẩm: "Mới cách đây mấy ngày mình đọc bài hướng dẫn về cách tham quan đồng hoa hướng dương mà lòng khao khát được đến đây ngắm vẻ đẹp rạng ngời này. Giờ thấy hình ảnh này thật phẫn nộ. Ý thức con người sao lại kém quá sức tưởng tượng".
"Chỉ vì vài bức ảnh khoe facebook mà làm hỏng cả một khu vườn", Xuân Hồng, đến từ TP HCM bày tỏ. Còn Phan Ngọc Bích đến từ Nghệ An cho biết sau khi đọc những câu chuyện ý thức khi đi chụp ảnh, cô cũng đã tận mắt chứng kiến cảnh khách vô tư ngắt hoa trong vườn.
Khách vô tư bứt hoa trong vườn. Ảnh: Phan Ngọc Bích
Không chỉ ở cánh đồng hoa hướng dương mà tại vườn cải trắng, một số nơi cũng bị gót giày của du khách giẫm nát. "Mình ghé thăm một vườn cải trắng ngay gần nhà thờ Tu Tra - Đơn Dương. Trước khi vào, bác chủ vườn dặn các con vào chỗ lối mòn mấy người trước giẫm rồi nha, đừng giẫm thêm hoa của bác, nghe nói mà thương", Bích nhớ lại.
Một góc vườn hoa cải bị giẫm nát. Ảnh: Đà Lạt trong tôi.
Tuy nhiên, một số du khách cho biết đây chỉ là một góc nhỏ so với diện tích hàng nghìn ha trồng hoa đang được mở cửa cho du khách tham quan. Tài khoản Quang Lợi Hong, một người làm dịch vụ chụp ảnh cho khách ở vườn hoa hướng dương chia sẻ: "Có một số người vô ý thức giẫm đạp và ngắt hoa nhưng là con số rất nhỏ so với vài nghìn lượt khách tham quan mỗi ngày". Anh cũng cho biết hoa ở đây còn rất tươi và đẹp, những bức ảnh trên chỉ như vạch lá tìm sâu.
Cùng chung ý kiến, Hoàng Minh Nguyên, Hà Nội cho rằng không nên đánh đồng mọi du khách đều ý thức kém: "Tôi tin những ai nói bảo vệ thì họ sẽ có ý thức bảo vệ. Còn những người không ý thức mới đáng lên án".
Cánh đồng hoa hướng dương ở xã Tu Tra thuộc quản lý của công ty Đà Lạt Milk được trồng để cung cấp nguồn thức ăn cho bò. Sau khi được nhiều người quan tâm, nơi đây mở cửa miễn phí cho du khách tham quan và chụp ảnh. Theo đại diện Đà Lạt Milk, công ty có bố trí hàng chục người đảm bảo an ninh, trật tự và hướng dẫn khách.
"Có thể trong lúc vui đùa, đi lại, khách vô tình làm gãy hoa nhưng điều này không làm ảnh hưởng đến cả cánh đồng bởi diện tích trồng của công ty rất rộng. Chúng tôi luôn tạo điều kiện để khách có thể thưởng ngoạn vẻ đẹp của hoa hướng dương", đại diện công ty cho biết đơn vị này bắt đầu thu hoạch hoa hướng dương từ hôm nay.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

