Ngọn sóng bị đóng băng đặc sệt như kem
Nhiếp ảnh gia Jonathan Nimerfroh đã ghi lại những bức ảnh đáng nhớ về ngọn sóng trên bờ biển Nantucket (Mỹ) bị đóng băng đặc sệt, di chuyển chầm chậm một cách kỳ lạ.
Ôtô đóng băng thành điểm thu hút du khách   /   Cuộc thi đóng băng tóc ở Canada
"Đây là một bức ảnh chụp cảnh tượng ngọn sóng đóng băng. Nó thật sự đáng kinh ngạc" - chỉ là một trong hàng trăm lời nhận xét của người dùng mạng xã hội hôm 25/1 khi nhìn thấy bức ảnh chụp của nhiếp ảnh gia Jonathan Nimerfroh. 
Một trong những người dùng mạng xã hội thể hiện thích thú với ngọn sóng đóng băng. 
Những tấm ảnh ngọn sóng  đóng băng trên bãi biển Nantucket, hòn đảo thuộc bang Massachusetts, Mỹ đã được Nimerfroh chụp vào tháng 2/2015, nhưng đến nay mới gây sự chú ý cho đông đảo người yêu thích thiên nhiên. Ngọn sóng trong ảnh nhìn qua rất tĩnh lặng, thậm chí không đóng băng hoàn toàn. 
Jonathan Nimerfroh đã bay tới bờ biển Nantucket và chứng kiến một cảnh tượng khác thường: Những con sóng sền sệt như kem di chuyển chầm chậm. 
"Tôi chỉ nhận thấy một chân trời kỳ lạ. Dưới chân tôi là lớp tuyết cao đến đầu gối, quyện với nước biển. Rồi tôi nhìn thấy những con sóng điên rồ tiến tới khi chúng bị đóng băng một nửa. Thường khi ra biển bạn sẽ nghe tiếng sóng vỗ, nhưng lúc đó không như vậy, mọi thứ im bặt như thể bạn đang đeo nút tai cách âm vậy", Nimerfroh nói. 
Việc đóng băng này rõ ràng không bình thường, ngay cả một ngư dân gần đó cũng nói với Nimerfroh rằng ông chưa bao giờ nhìn thấy điều gì giống thế này. Thông thường nước sẽ đóng băng ở nhiệt độ 0 độ C, nhưng muối ở đại dương làm giảm nhiệt độ đóng băng xuống còn khoảng - 2 độ C.
Ảnh sóng đóng băng như kem
Sự chuyển động của những con sóng dường như đã phá vỡ các tinh thể nước đá trước khi chúng biến thành một lớp màng bao bọc, đóng băng ở biển Đại Tây Dương. 
Những con sóng lọt vào ống kính của Nimerfroh có độ cao khoảng hơn nửa mét cuộn vào nhau. Nhiếp ảnh gia cũng kể lại rằng ông đã quay trở lại bãi biển ngày hôm sau, trông chờ nhìn thấy điều tương tự nhưng lúc đó nước biển đã đóng lại thành khối băng. "Không có gì chuyển động nữa cả, cũng không còn những con sóng", Nimerfroh nói. 
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

