Y Jang Tuyn dành dụm tiền làm album 'Một tuần bảy ngày'
Nam ca sĩ người dân tộc Ba Na phải tích lũy trong một thời gian để đủ 100 triệu đồng phát hành album mới kể về tình yêu sâu đậm dành cho âm nhạc.
Y Jang Tuyn làm lính hải quân trong album mới  /  Y Jang Tuyn gửi nỗi nhớ cao nguyên vào nhạc
Y Jang Tuyn vừa ra mắt khán giả CD gồm 8 ca khúc do anh sáng tác, cùng MV mang tên Một tuần bảy ngày được quay bối cảnh đẹp ở Đà Lạt và TP HCM.
Nam ca sĩ chia sẻ tài chính luôn là áp lực cho anh trong mỗi lần lên kế hoạch ra mắt sản phẩm âm nhạc mới. Tuy vậy lần này, anh quyết tâm đầu tư mạnh tay hơn các lần trước để album chỉn chu, đẹp mắt và phần âm nhạc phải chất hơn. "Những sản phẩm trước, nhất là với album Nỗi nhớ cao nguyên , tôi phải vay mượn để làm. Niềm an ủi lớn của tôi là mỗi lần ra album đều được mọi người ủng hộ. Riêng với Một tuần bảy ngày, tôi chuẩn bị từ trước, lên kế hoạch tích góp, dành dụm suốt quá trình đi hát nên áp lực tài chính vơi một phần", Y Jang Tuyn chia sẻ.
Album mới là dịp để nam ca sĩ sinh năm 1979 thể hiện sự đa dạng trong phong cách với nhiều thể loại nhạc như Pop Ballad, Dance, Funky, Latin (Cha cha cha, Tango, Samba...). Mỗi ca khúc là một chuyện kể về những cảm xúc, những điều xảy ra trong cuộc sống hàng ngày. Ví dụ như thứ hai là khởi đầu tuần mới bằng ca khúc Ngày thứ hai xin chào đầy âm hưởng của sự lạc quan. Bài hát Ngày thứ ba bật radio lên được gợi cảm hứng từ chính công việc của Y Jang Tuyn - một biên tập viên âm nhạc của Đài tiếng nói nhân dân TP HCM... Trong đó, ca khúc chủ đề chính Một tuần bảy ngày thể hiện đầy đủ cung bậc cảm xúc anh muốn mang đến cho khán giả. Đó chính là tình yêu lớn dành cho âm nhạc, thậm chí có lúc anh xem âm nhạc như "người tình".
Y Jang Tuyn vốn là một trong số ít ca sĩ người dân tộc đại diện cho lớp ca sĩ Tây Nguyên hiện đại, muốt bứt khỏi lối đi quen thuộc của những ca sĩ Tây Nguyên gạo cội bằng cách chọn dòng nhạc đa dạng. Nhân album Một tuần bảy ngày, anh muốn làm một liveshow tại TP HCM. "Quy mô đêm nhạc này thế nào còn tùy thuộc vào khả năng tài chính của tôi đến đâu. Tôi đang cân nhắc và lên kế hoạch cho đêm nhạc, hy vọng sớm thành hiện thực", anh nói.
Bìa album "Một tuần bảy ngày".
Ca sĩ Y Jang Tuyn từng đoạt giải ba cuộc thi Sao Mai 2001, giải ba Tiếng hát truyền hình năm 2003. Anh là Hội viên Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Hội viên Hội Nhà báo Việt Nam, Hội viên Hội Âm nhạc TP HCM. Các album đã phát hành của anh gồm Nẻo quê (2005 cùng ca sĩ Trang Nhung, thể hiện các sáng tác của nhạc sĩ Quỳnh Hợp và Dương Toàn Thiên), Khát (2006), Nỗi nhớ cao nguyên (2013), Chúng tôi lính hải quân (2013, gồm các sáng tác của nhạc sĩ Quỳnh Hợp), Hoan ca mùa xuân (2015), Những bức tranh quê hương (2015)...
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

