Thông báo 'Tôi an toàn' sau nổ bom Pakistan bị mở nhầm ở Việt Nam
Nhiều người Việt hay những người không có mặt tại Pakistan, nơi mới xảy ra vụ đánh bom, nhận được thông báo kiểm tra an toàn.
Sau vụ đánh bom tự sát khiến 65 người thiệt mạng và hơn 300 người khác bị thương tại Lahore (Pakistan), Facebook đã bật tính năng "Tôi an toàn" (Safety Check) để người dùng mạng xã hội này có thể thông báo tình trạng bản thân cho bạn bè. Tuy nhiên, nhiều thành viên cho biết, dù họ không ở trong khu vực bị ảnh hưởng, thậm chí chưa bao giờ đặt chân đến Pakistan mà vẫn nhận được thông báo.
Một người dùng Việt nhận được thông báo kiểm tra an toàn từ Facebook sau vụ nổ bom ở Pakistan.
"Bạn có sao không? Dường như bạn đang ở trong khu vực chịu ảnh hưởng của vụ nổ ở Lahore, Pakistan. Hãy cho bạn bè biết rằng bạn an toàn", một tài khoản Facebook tại Việt Nam nhận được thông điệp. Nhiều thành viên khác cũng xuất hiện thông báo tương tự và tỏ ra không hài lòng với khả năng định vị, khoanh vùng bị ảnh hưởng một cách thiếu chính xác của Facebook.
Mạng xã hội lớn nhất thế giới đã lên tiếng xin lỗi về việc này. "Thật không may, nhiều người không bị ảnh hưởng trong vụ việc nhưng vẫn nhận được thông báo. Đây là lỗi ngoài ý muốn của chúng tôi. Chúng tôi đã làm việc nhanh chóng để khắc phục và xin lỗi về sự nhầm lẫn".
"Safety Check" là tính năng được Facebook giới thiệu từ cuối năm 2014. Nó hoạt động như sau: Khi một thành phố sự cố gây ảnh hưởng đến nhiều người, phần mềm Facebook trên điện thoại sẽ tự động xác định vị trí của người dùng xem có đang ở đó hay không. Nếu có, giao diện check-in sẽ hiện ra và nếu người dùng an toàn, họ chỉ cần bấm vào nút "I'm safe". Trạng thái này ngay lập tức sẽ được hiển thị lên Timeline.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

