FPT Trading nhập khẩu Oppo F1 chính hãng từ Singapore
Bản Oppo F1 do FPT Trading phân phối với giá 5 triệu đồng được nhập chính hãng từ Singapore, đủ giấy chứng nhận hợp quy, hợp chuẩn để bán tại Việt Nam.
Lùm xùm việc phân phối điện thoại Oppo chính hãng ở Việt Nam
Tuần trước, thị trường trong nước rộ lên thông tin trái chiều việc FPT Trading phân phối điện thoại Oppo F1 tại thị trường Việt Nam. Đại diện công ty mới đây đã lên tiếng khẳng định họ nhập khẩu Oppo F1 chính hãng từ Singapore và bán tại Việt Nam song song với mẫu F1 do công ty TNHH MTV Khoa học và Kỹ thuật OPPO, thường được gọi là Oppo Việt Nam, phát hành.
Trái với một số thông tin cho rằng dòng sản phẩm Oppo F1 do FPT Trading nhập về là phiên bản khoá mạng từ thị trường Đài Loan, đại diện công ty cho hay, toàn bộ lô hàng (khoảng 1.000 máy) Oppo F1 đều là phiên bản quốc tế (không bị khoá mạng) và được cài sẵn tiếng Việt.
 
Lô hàng trên được các cơ quan chức năng Việt Nam cấp phép nhập khẩu, có đầy đủ giấy chứng nhận hợp quy, hợp chuẩn, phù hợp với các tiêu chuẩn kỹ thuật để kinh doanh tại Việt Nam, FPT Trading cho biết.
Bên cạnh đó, điện thoại Oppo F1 do FPT Trading phân phối đều được đơn vị bảo hành 12 tháng cho thân máy kể từ ngày mua hàng (dựa trên hóa đơn), hoặc 13 tháng kể từ ngày xuất kho trong hệ thống FPT Trading. Bảo hành 6 tháng cho pin, sạc, tai nghe, cáp kết nối và vỏ ngoài do lỗi nhà sản xuất. Các thông tin về sản phẩm do họ phân phối có thể kiểm tra thông qua số IMEI trên website: phanphoi.fpt.com.vn.
Hiện FPT Trading là đối tác phân phối tại thị trường Việt Nam của hơn 60 hãng công nghệ cùng hơn 1.500 cửa hàng, đại lý trên toàn quốc.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

