Cơ hội chinh phục Sơn Đoòng 7 ngày miễn phí
Những ai ưa thích mạo hiểm có thể khám phá hang động đẹp và kỳ vĩ nhất thế giới mà không tốn khoản phí nào.
Phần thưởng này dành cho 3 người chiến thắng cuộc thi "Red Bull - Bản lĩnh chinh phục Sơn Đoòng".
Hiện tại, 30 bạn xuất sắc vượt qua vòng một sẽ đối mặt với những thách thức khó nhằn trong vòng hai, chính là cuộc đua Red Bull Champion Dash diễn ra vào ngày 9/4, từ đó tiến gần hơn tới 3 tấm vé chinh phục Sơn Đoòng 7 ngày 6 đêm hoàn toàn miễn phí, từ ngày 4/8 đến 10/8.
Red Bull Champion Dash mùa trước diễn ra ở Hà Nội và được giới trẻ ủng hộ nhiệt tình.
Red Bull Champion Dash là cuộc đua vượt chướng ngại vật với những thử thách không đơn giản như: nhảy qua lửa, leo tường, vượt rào chắn, bò trườn, giữ thăng bằng, mang vác vật nặng vượt qua các chướng ngại vật… Điều này không phải ai cũng làm được.
Người chơi phải có sức khỏe và chiến thuật tốt, ý chí vững vàng để thực hiện những điều mà bản thân tưởng chừng không thể thực hiện. Tại cuộc đua này, tinh thần đồng đội được đề cao đến mức tối đa và những thử thách đòi hỏi sức khỏe, sự khéo léo và hỗ trợ lẫn nhau giữa những con người xa lạ.
Những thử thách đòi hỏi sức khỏe, kỹ thuật cao.
Đây không chỉ là một cuộc đua đơn thuần, mà còn thể hiện ở thước đo bản lĩnh, niềm tin vào chính mình. Tại đây, người chơi sẽ có những trải nghiệm sâu sắc về sự chiến thắng bản thân, tinh thần đồng đội và những cảm xúc đỉnh cao không thể nào quên.
Chiến thắng tại vòng đầu tiên và đến với cuộc đua lần này, bạn Trần Đặng Đăng Khoa chia sẻ: "Sau khi xem các album và bài viết của các bạn khác, tôi rất bất ngờ vì họ có quá nhiều kinh nghiệm và số lượng vote lại cao. Tuy nhiên, điều may mắn là tôi lot vào top 30 để có cơ hội đặt một chân vào cửa hang Sơn Đoòng. Đoạn đường từ cửa hang vào đến Sơn Đoòng còn quá gian nan khi phải chiến đấu với rất nhiều bạn giỏi. Tuy nhiên, tôi sẽ cố gắng và không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào".
Toàn cảnh vẻ đẹp của Sơn Đoòng - nơi được mệnh danh là “Thiên hạ đệ nhất động” và là niềm khát khao chinh phục của giới trẻ Việt. Xem thêm tại đây .
Red Bull Champion Dash là sân chơi mang tính thử thách cả về mặt thể chất lẫn ý chí và tính chất phiêu lưu nhập cuộc. Loại hình thể thao này nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các bạn trẻ trong mùa trước, tổ chức tại Hà Nội. Đây cũng là thử thách cuối cùng của cuộc thi “Red Bull - Bản lĩnh chinh phục Sơn Đoòng”.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

