Cả năm chỉ để dành được 72 triệu, làm sao có nhiều hơn
Với thu nhập của vợ chồng tôi hiện nay, mỗi tháng trừ chi tiêu, chúng tôi chỉ tiết kiệm được khoảng 6 triệu, hiện tại chỉ biết gửi ngân hàng.
 Tiền ít nên gửi ngân hàng hay mua vàng để tiết kiệm
Tôi năm nay 26 tuổi, lấy vợ bằng tuổi năm 24 tuổi, đã có một cháu nhỏ 8 tháng tuổi. Vợ tôi tốt nghiệp ngành ngân hàng của Đại học ngoại thương Hà Nội, tuy nhiên do thể hình thấp nên việc xin vào ngân hàng rất khó khăn. Ngoài ra là một số vấn đề cá nhân nên công việc hiện tại của vợ tôi là nhân viên chăm sóc khách hàng cho một công ty tư nhân, lương thấp. Tôi có bằng kỹ sư điện, công việc hiện tại cũng tương đối ổn định, tuy nhiên lương không được cao. Tổng thu nhập của vợ chồng một tháng được khoảng 14-15 triệu. Hiện tại chỉ có lương.
Hai bên gia đình nội ngoại gần như không giúp được gì cho vợ chồng cả, không bị nghèo đói, nhưng cũng chỉ đủ ăn. Hiện tại vợ chồng tôi đang ở trọ cùng bà ngoại ở gần cơ quan, bà ngoại trông con giúp. Với thu nhập của chúng tôi như vậy, mỗi tháng trừ chi tiêu, chúng tôi chỉ tiết kiệm được khoảng 6 triệu, hiện tại chỉ biết gửi ngân hàng.
Nếu tính ra, mỗi tháng tiết kiệm 6 triệu thì cả năm mới có 72 triệu, tôi cũng tự biết là phải có con đường khác để thay đổi cuộc sống về sau, nhưng hiện tại cảm thấy mất phương hướng. Tôi cũng đọc rất nhiều bài viết của các bác, các anh các chị trên này, và thấy được mọi người thực sự đã rất nỗ lực để thay đổi cuộc sống. Xin mọi người cho tôi lời khuyên để có thể gia tăng thu nhập, hoặc có thể chia sẻ kinh nghiệm của mọi người về vấn đề này. Tôi xin cảm ơn.
Tiêu dùng tiết kiệm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

