Hiệu trưởng trường lạm thu tiền đầu năm bị đình chỉ công tác
Sau khi phải hoàn trả tiền thu sai quy định cho phụ huynh, hiệu trưởng trường THCS Đậu Liêu (Hà Tĩnh) tiếp tục bị đình chỉ công tác một tuần.
Trường hoàn trả tiền cho phụ huynh vì thu sai
Trưa 22/9, ông Nguyễn Văn Hổ, Chủ tịch UBND thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết đã ra quyết định đình chỉ công tác một tuần đối với ông Trần Trọng Thể, Hiệu trưởng trường THCS Đậu Liêu, vì có sai sót trong việc đề ra các khoản thu chi gây búc xúc dư luận.
Theo Chủ tịch UBND thị xã Hồng Lĩnh, ông Thể là người đứng đầu nên phải chịu trách nhiệm chính. Hiện thị xã yêu cầu ông này làm bản kiểm điểm, từ đó xem xét mức độ để đưa ra hình thức kỷ luật theo quy trình.
Trước đó vào đầu năm học 2015-2016, trường THCS Đậu Liêu ban hành 15 khoản thu với tổng số tiền là 3.522.000 đồng. Trong đó có một số khoản bất hợp lý, bị phụ huynh phản ứng gay gắt, như phải đóng 20.000 đồng tiền mua hương, hoa nghĩa trang, 20.000 gửi xe đạp, 30.000 đồng phôtô đề kiểm tra, 100.000 đồng quỹ hội phụ huynh…
Một số khoản thu sai khiến Hiệu trưởng trường TCHS Đậu Liêu bị tạm đình chỉ công tác. Ảnh chụp lại
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh sau đó lập đoàn thanh tra và kết luận trường THCS Đậu Liêu không thực hiện đúng quy trình đóng góp theo hướng dẫn liên ngành, một số khoản thu, mức thu và triển khai thu không hợp lý. Sở yêu cầu Hiệu trưởng THCS Đậu Liêu kiểm điểm trách nhiệm quản lý, đồng thời hoàn trả tất cả khoản đã thu (trừ bảo hiểm y tế) cho cha mẹ học sinh.
Trao đổi với VnExpress, thầy Trần Đề, Phó hiệu trưởng trường THCS Đậu Liêu, thừa nhận có sai sót trong việc đề ra các khoản thu chi đầu năm học. Với tổng số 258 học sinh, nếu thu đủ sẽ là 800 triệu, hiện mới thu được 200 triệu, nhưng số tiền này đã được hoàn trả lại cho phụ huynh.
“Trường đang chờ kết luận phúc tra chính thức từ Sở Giáo dục Hà Tĩnh để đề ra quy trình thu lại theo văn bản hướng dẫn của các cấp”, thầy Đề nói.
Hà Tĩnh TCHS Đậu Liêu thị xã Hồng Lĩnh đình chỉ kiểm điểm thu chi sai sót đóng nộp đầu năm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

