Thiếu phụ bị hàng xóm lột quần, dí lửa vào đùi vì tiếng chửi đổng
Trong khi 3 mẹ con bà Thanh kêu oan, tòa sơ thẩm cho rằng đủ căn cứ kết tội họ có hành vi khống chế người phụ nữ hàng xóm, lột quần, hai lần dí rơm vào vùng kín để đốt.
Ngày 18/3, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo kêu oan của bà Đàm Thị Thư, Đàm Thị Thuý An và Nguyễn Thị Tám về tội Làm nhục người khác; đồng thời xét chống án đề nghị tăng hình phạt với các bị cáo theo đề nghị của nạn nhân Thanh (43 tuổi). Tuy nhiên, phiên xử bị hoãn do thiếu nhiều nhân chứng.
Theo bản án sơ thẩm ngày 9/10/2015 của TAND huyện Sóc Sơn, do mâu thuẫn từ trước, sáng 29/10/2014 khi đạp xe qua cổng nhà bà Thư, chị Thanh đã chửi bới khiến hai bên to tiếng.
Bản án quy kết, sau khi chị Thanh về, bà Thư quấn rơm thành mồi với ý định đốt, dí vào người hàng xóm này. Hơn hai tiếng sau, thấy chị Thanh đi ngang qua nhà, bà Thư kéo, giữ xe đạp.
An và Tám (hai con dâu của bà Thư) chạy ra giữ chị Thanh với mục đích tụt quần làm nhục. Không thực hiện được đến cùng ý định xúc phạm nhân phẩm của chị Thanh, Thư chạy vào nhà lấy mồi rơm châm lửa dí vào vùng đùi chị Thanh nhưng bị tắt do trời mưa.
Thư bảo An về nhà lấy mồi rơm tiếp tục thực hiện lần thứ hai để dí vào vùng kín. Với sự giúp đỡ của người xung quanh, chị Thanh vùng chạy thoát vào một nhà dân.
Tại phiên sơ thẩm, bà Thư và các con dâu không thừa nhận có hành vi tụt quần, dí lửa vào nạn nhân, không chấp nhận bồi thường. Cho rằng có nhiều nhân chứng về việc này, tòa sơ thẩm tuyên phạt 3 mẹ con phạm tội Làm nhục người khác. Bà Thư bị phạt 15 tháng, Tám lĩnh 9 tháng, An lĩnh 6 tháng; phải bồi thường hơn 18 triệu đồng cho chị Thanh.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

