Toshiba bị hạ bậc tín nhiệm
Moody’s đã hạ 2 bậc xếp hạng trái phiếu dài hạn của Toshiba, từ Baa3 xuống Ba2 - mức không khuyến khích đầu tư.
Kết cục buồn của Toshiba  /  Toshiba báo lỗ sau bê bối kế toán
Xếp hạng ngắn hạn của đại gia điện tử Nhật Bản cũng bị Moody's đánh tụt. "Chúng tôi dự báo đòn bẩy tài chính của Toshiba sẽ vẫn cao trong thời gian dài, do chi phí tái cấu trúc vượt dự báo. Lợi nhuận từng mảng nếu được cải thiện sẽ rất từ từ sau tái cấu trúc", Masako Kuwahara - nhà phân tích cấp cao tại Moody's nhận xét.
Động thái này diễn ra một ngày sau khi Toshiba thông báo kế hoạch tái cấu trúc và dự báo kết quả kinh doanh tài khóa này. Theo đó, các số liệu về lợi nhuận và dòng tiền đều dưới dự báo của Moody's khá nhiều.
Bloomberg cho biết cùng ngày, S&P cũng hạ một bậc tín nhiệm của Toshiba từ BBB- xuống BB+ với lý do "hoạt động và tình hình tài chính có thể còn xuống dốc trong tài khóa này", và cảnh báo sẽ hạ tiếp.
Toshiba hôm qua dự báo lỗ kỷ lục 550 tỷ yen (4,5 tỷ USD) cho tài khóa 2015, do scandal gian lận kế toán cùng kế hoạch cắt giảm nhân sự, tái cấu trúc các mảng gồm TV, máy tính cá nhân và điện tử tiêu dùng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

