Tại sao long diên hương đắt hơn vàng
Nhiều người sẵn sàng bỏ hàng nghìn USD để mua chất thải bốc mùi do cá nhà táng nôn ra. Các chuyên gia cho rằng long diên hương thực sự quý hơn vàng.
Cá nhà táng đực dùng trán húc tình địch và làm chìm thuyền
Tuần trước, một cặp đôi người Anh tìm thấy khối long diên hương 1,57 kg trị giá hơn 70.000 USD trên bãi biển Middleton Sands, gần vịnh Morecambe. So với giá vàng hiện nay là 39.648 USD/kg, mỗi kilogam long diên hương có giá cao hơn hẳn (44.586 USD/kg).
Theo Tech Times, long diên hương, chất béo tiết ra từ ruột cá nhà táng cứng dần theo thời gian và vô cùng quý hiếm. Đây là một nguyên liệu giá trị được dùng làm thuốc và nước hoa.
Khi quá trình oxy hóa làm nước và không khí bốc hơi khỏi khối chất bài tiết, long diên hương tiết ra mùi tương tự như thuốc lá hoặc lớp phủ bên ngoài cây. Thời gian diễn ra quá trình oxy hóa quyết định chất lượng và giá trị của long diên hương. Nhà thu mua long diên hương nổi tiếng người Pháp Bernard Perrin ví nó như một loại rượu ngon, càng để lâu càng trở nên hảo hạng.
Theo ghi chép lịch sử, những người Trung Đông tán long diên hương thành bột và uống để cường dương, bồi bổ sức lực, chữa bệnh não và tim cũng như tăng thêm hương vị cho thức ăn, nước uống.
Một văn bản từ thời Trung Cổ khẳng định nguyên liệu này có thể giúp chữa trị cảm lạnh, đau đầu và cả chứng động kinh. Bãi nôn của cá nhà táng quý đến mức nó thôi thúc người Bồ Đào Nha chiếm đóng quần đảo Maldives vào thế kỷ 16 để có thể tiếp cận nguồn long diên hương dồi dào.
Ambrein, một thành phần hóa học của long diên hương, được sử dụng trong ngành công nghiệp nước hoa nhằm kích thích khứu giác và kéo dài mùi hương. Đây cũng là nguyên liệu điều chế nước hoa Chanel số 5 nổi tiếng.
Nhà hóa học về mùi vị George Preti ở Trung tâm Giác quan Hóa học Monell, Mỹ, giải thích phân tử long diên hương cũng tương tự như phân tử nước hoa, đều bị chất béo thu hút, nhưng chúng nặng hơn và lớn hơn.
"Các phân tử mùi có độ kết dính cao với các phân tử thích chất béo khác, do đó chúng gắn liền với phân tử long diên hương và không tiến vào giai đoạn bay hơi cùng lúc", Preti nói.
Các chuyên gia vẫn chưa thể lý giải tại sao long diên hương phổ biến hơn ở nam bán cầu và tại sao chỉ cá nhà táng đực mới sản sinh ra nguyên liệu này. Điều khiến long diên hương trở nên ngày càng quý giá và khan hiếm là số lượng cá nhà táng sụt giảm mạnh, hiện nay chỉ còn khoảng 350.000 con so với 1,1 triệu con trước khi bị đánh bắt.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

