Các bệnh  
Chàng trai bị xe ba gác đâm mất nửa xương đùi
Va chạm với xe ba gác khi đang điều khiển xe gắn máy, nam sinh 20 tuổi nhập viện trong tình trạng bị văng mất 20 cm xương đùi.
Cuộc sống nhiều phép màu với cậu bé văng khỏi bụng mẹ trong tai nạn  /  Bé gái 7 tháng tuổi rơi từ xe máy xuống đường bị chấn thương đầu
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết, nạn nhân sinh năm 1995 nhập viện chiều 24/5 trong tình trạng đùi phải bị dập nát, lộ xương, vết thương kéo dài, chảy máu nhiều. Nạn nhân tỉnh, mạch huyết áp ổn định, kết quả chụp X-quang cho thấy đoạn xương đùi bị mất dài khoảng 20 cm. 
"Trường hợp này đặt ra nhiều thách thức, có thể nói đây là ca mất đoạn xương lớn nhất từ trước đến nay mà bệnh viện tiếp nhận. Các bác sĩ đặt khung cố định tạm và nghiên cứu phương án điều trị tiếp theo cho bệnh nhân", bác sĩ Phú phân tích.
Kết quả chụp X-quang của bệnh nhân cho thấy xương đùi mất khoảng 20 cm. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phú cho biết, bệnh viện thường tiếp nhận nhiều ca chấn thương do xe ba gác, xe cơ giới gây tai nạn nghiêm trọng. Hơn 90% ca tai nạn này chấn thương nặng, gãy xương đùi, sốc chấn thương. Không ít trường hợp tử vong, nếu còn sống cũng để lại thương tật nặng nề cho nạn nhân với tỷ lệ tàn phế cao.
Từ ngày 1/1/2010, Nghị quyết 32 của Chính phủ cấm các loại xe 3-4 bánh thô sơ, tự chế lưu thông trên toàn quốc. Tuy nhiên, sau hơn 5 năm triển khai, tại các quận, huyện của TP HCM và nhiều địa phương trong cả nước, các phương tiện thô sơ tự chế, đặc biệt là xe ba gác máy vẫn hoạt động trên các tuyến đường.
Cách đây một tuần, xe ba gác chạy trên đường Trường Chinh, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP HCM, va chạm với xe máy cùng chiều khiến một người phụ nữ trọng thương. Đầu tháng 5, một thanh niên điều khiển xe máy tại TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã tử vong sau khi va chạm với xe ba gác máy chở một cuộn tôn và thép cồng kềnh đang chuẩn bị sang đường theo hướng ngược lại. Trước đó, một xe ba gác chở đá hoa cương lưu thông trên đường Quang Trung, quận 12, TP HCM, bất ngờ đổ, đè lên một cô gái đi xe máy khiến nạn nhân bị thương nặng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

