Thủy thủ trên du thuyền ma trở thành xác ướp như thế nào
Cái chết của Manfred Fritz Bajorat, người được tìm thấy trong tư thế như đang ngủ trên du thuyền ma trôi nổi trong vùng biển Philippines, ẩn chứa nhiều điều bí ẩn.
Tượng dương vật gỗ chôn cùng xác ướp phụ nữ 4.000 năm
Theo The Guardian, kết quả giám định pháp y cho thấy viên thủy thủ người Đức đã hóa thành xác ướp trong vòng vài tuần sau khi chết đột ngột trên du thuyền. Các ngư dân địa phương tìm thấy xác chết bọc da của Bajorat, 59 tuổi, vào tuần trước sau khi phát hiện chiếc du thuyền cũ nát ngoài khơi cách thành phố Barobo, tỉnh Surigeo del Sur, 145 km.
Xác nhà hàng hải vẫn giữ nguyên tư thế ngồi trên bàn, đầu úp sấp lên cánh tay phải. Các điều tra viên nhận định ông mất vì một cơn đau tim hoặc đột quỵ và thi thể ông được bảo quản nhờ không khí mặn ấm của biển.
Theo Mark Navales, phó cảnh sát trưởng tại Sở cảnh sát Barobo, nguyên nhân cái chết của Bajorat chưa được làm rõ nhưng thi thể ông không có dấu hiệu chấn thương ngoại lực.
Các điều kiện thời tiết nhanh chóng làm khô xác chết từ bên ngoài, biến lớp da thành một hàng rào bảo vệ ngăn cản vi khuẩn và côn trùng. Tuy nhiên, bên dưới lớp mỡ béo và cơ bắp, vi khuẩn ở ruột có thể phân hủy xác chết từ bên trong.
"Không khí, nhiệt độ và độ mặn của biển đều có lợi cho quá trình ướp khô. Quá trình bắt đầu trong vòng từ hai đến ba tuần. Ngón tay và những bộ phận khác như mũi, mặt, sẽ khô nhanh chóng sau một hoặc hai tháng", Peter Vanezis, giáo sư bệnh lý học pháp y tại Trường Y khoa và Nha khoa London, Anh, cho biết.
Một tuần sau khi qua đời, da người chết chuyển thành màu vàng, cứng và dai. Lớp màu xám nhạt bao phủ xác ướp nhiều khả năng là lớp mốc, theo Frank Wehner, nhà bệnh lý học pháp y tại Đại học Tübingen, Đức.
Dù Bajorat được xác định danh tính thông qua giấy tờ trên du thuyền, các điều tra viên cần khôi phục đặc điểm gương mặt và thu dấu vân tay để kết luận chắc chắn. Vanezis sử dụng dung dịch natri hydroxide để làm mềm lớp da cứng của xác ướp. "Kết quả là chúng tôi phục hồi được đặc điểm nhận diện và lấy mẫu vân tay thành công", Vanezis nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

