10 điều thú vị không thể bỏ qua ở Rome
Ném một đồng xu xuống đài phun nước Trevi hay nếm thử món pizza bản địa là những gợi ý Skyscanner dành cho du khách muốn khám phá thành Rome, Italy.
Du khách Mỹ nhảy xuống đài phun nước Rome giải nhiệt   /   Những điều chưa được bật mí ở thành Rome
Chuyến tham quan sẽ đưa bạn đi qua nhà nguyện Sistine, nhà thờ thánh Peter, phòng triển lãm Raphael… và những nơi nổi tiếng khác. Bạn sẽ được tận hưởng cảm giác tuyệt vời khi đi qua một hàng người nối đuôi nhau tưởng chừng như dài vô tận.
Khi đi theo các nhóm không quá 20 người, nên có một hướng dẫn viên để được cung cấp đầy đủ thông tin về lịch sử và tôn giáo của các công trình đồ sộ. 
Thành phố Pompeii
Bạn từng nghe nói đến trận phun trào núi lửa Vesuvius? Nó đã phá hoại gần như toàn bộ những gì tồn tại ở đây từ 2000 năm trước. Tuy nhiên, hiện nay thành phố này đã trở thành một di tích khảo cổ nổi tiếng và được công nhận là di sản thế giới.
Bạn có thể bắt xe buýt hay xe lửa từ Rome đi Pompeii và có cơ hội quan sát các tàn tích còn sót lại của thành phố cũng như cảm nhận được sự chết chóc của các khu nhà cổ. Để tái tạo lại hình dạng của cơ thể, người ta bơm thạch cao vào trong những khoảng trống đã bị phân hủy của các bộ xương do thời gian dài nằm dưới đống tro tàn của núi lửa.
Tour Thiên thần và Ác quỷ
Tour Thiên thần và Ác quỷ (Angels and Demons) sẽ cho bạn một trải nghiệm thú vị khi khám phá hội kín Illuminati cùng nhà văn Dan Brown. Du khách sẽ cùng theo chân nhân vật Robert Langdon để truy tìm dấu vết kẻ sát nhân trong tiểu thuyết và bộ phim điện ảnh cùng tên.
Trên con đường khám phá những bí mật cổ xưa của Illuminati, chuyến tham quan sẽ đưa du khách đi từ Nhà thờ thánh Maria del Popolo cho tới Quảng trường Thánh Peter, Quảng trường Navona, Lâu đài Sant’ Angelo và Nhà thờ Thánh Santa Maria della Vittoria. 
Đền Pantheon
Đến Rome mà không ghé thăm ngôi đền La Mã Pantheon thì quả là một thiếu sót, hãy sắp xếp thời gian để tham quan ngôi đền cổ xưa nổi tiếng thế giới này. Xây dựng vào khoảng những năm 118-125 TCN, Pantheon là một trong những tòa nhà chính của Đế chế La Mã cổ đại. Người ta tin rằng đây là nơi phục vụ cho các vị thần vì Pantheon trong tiếng La tinh có nghĩa là “Ngôi đền của mọi vị thần”.
Đấu trường La Mã
Đấu trường La Mã là khu vực nổi tiếng - nơi mà các võ sĩ thể hiện sức mạnh của mình bằng cách chiến đấu cho đến chết. Được coi là một biểu tượng của Rome, đấu trường gây ấn tượng bởi chiều dài gần 200 m, chiều rộng 156 m và cao gần 50 m.
Đài phun nước Trevi
Đài phun nước Trevi là một trong những địa điểm đẹp nhất của thành Rome. Ngọn nước lấp lánh chảy ra từ cổng dẫn nước lâu đời nhất ở Rome thường được gọi là “Acqua Virgine” (ngọn nước thiêng). Nổi bật ở giữa hồ là bức tượng uy nghi của Neptune, vị thần biển cả, đang đứng hiên ngang trên cỗ xe được thắng cương bởi những chú ngựa biển oai dũng.
Đừng quên ném một đồng xu trước khi rời khỏi vì theo truyền thuyết nếu để lại một đồng xu ở đài phun nước này, bạn sẽ có cơ hội trở lại thành Rome.
Khu vực Roman Forum
Roman Forum hay còn có cái tên Magnus Forum là khu tàn tích còn sót lại của một thời huy hoàng thuộc Đế chế La Mã. Đây là khu vực trung tâm của Rome với nhiều hoạt động buôn bán tấp nập. Xuất hiện từ thế kỷ thứ 7 TCN, đến nay Roman Forum vẫn còn dấu tích của những vương cung thánh đường cổ xưa, đền đài, đấu trường, các tòa nhà chính phủ,…
Quán ăn Da Enzo Al 29
Đừng rời Rome nếu bạn chưa thử cucina romana - ẩm thực truyền thống Roman. Không nơi nào tại Rome có thức ăn ngon hơn Da Enzo Al 29. Phong cách phục vụ nhẹ nhàng và các món ăn tuyệt hảo hoàn toàn xứng đáng để bạn đặt trước một bàn tại quán ăn hàng đầu này. Với phương châm chất lượng là tất cả - Da Enzo chắc chắn sẽ làm hài lòng những thực khách khó tính nhất.
Cửa hàng bánh Pizzeria Loffredo 
Không có nơi nào tốt hơn Pizzeria Loffredo để thưởng thức món bánh pizza với lớp vỏ mỏng, giá cả phải chăng. Không cần cầu kỳ bạn cũng đã có một món ăn hảo hạng. Còn gì tuyệt vời hơn là một chỗ ngồi và thưởng thức pizza ở cửa hàng nổi tiếng này.
Bar Ciacco & Bacco
Hãy suy nghĩ lại nếu bạn cho rằng Italy chỉ có món mì sợi và pizza. Ciacco & Bacco là một quán bar sandwich nhỏ quyến rũ, nơi luôn có các món salad và sandwich bắt mắt với cá tươi và thịt hảo hạng. Thậm chí chỉ với thịt, phô mai và bánh mì, Ciacco & Bacco cũng là lựa chọn hoàn hảo cho những người bận rộn.
Những điều thú vị về điểm đến
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà thờ lớn nhất thế giới
Với diện tích 30.000 m2, vương cung thánh đường ở Bờ Biển Ngà được sách kỷ lục Guinness xác nhận là nhà thờ lớn nhất thế giới.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

