Vợ sếp MB24 nộp một tỷ đồng xin giảm án cho chồng
Trước tòa, người vợ muốn nộp một tỷ đồng bồi thường mang từ TP HCM ra Hà Nội để chồng được giảm án tù.
Cựu giám đốc MB24 lĩnh 16 năm tù
Ngày 3/11, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Ngô Văn Huy (43 tuổi, cựu Giám đốc Công ty MB24), Lê Văn Cường (39 tuổi, Phó giám đốc).
Cường nói: “Bị cáo là đảng viên, gia đình theo cách mạng, bị cáo không nghĩ có ngày hôm nay. Vào tù là nỗi khổ hạnh của cả gia đình” và tha thiết xin giảm nhẹ hình phạt.
Tại tòa, vợ của Huy và Cường cùng cho hay đã mang tiền tới khắc phục hậu quả thay chồng. Vợ Cường đưa một tỷ đồng và vợ Huy nộp 800 triệu đồng, tuy nhiên tòa phúc thẩm ghi nhận việc này, cho hay họ phải chuyển tiền tới cơ quan thi hành án theo đúng quy định.
Nhận định đây là tình tiết mới phát sinh, cấp phúc thẩm giảm cho mỗi bị cáo một năm tù.
Các bị cáo Cường, Huy, Hà (từ trái qua) tại phiên tòa sơ thẩm.
Theo bản án sơ thẩm tuyên cuối tháng 6/2014 của TAND Hà Nội, Công ty MB24 do Nguyễn Tuấn Minh làm Chủ tịch HĐQT. Dù không được cấp phép hoạt động sàn giao dịch thương mại điện tử, nhưng từ tháng 5/2011 đến tháng 7/2012, MB24 đã bán được hơn 120.000 gian hàng ảo, thu hơn 630 tỷ đồng.
Xác định hành vi của các bị cáo gây hậu quả lớn trên diện rộng, tòa sơ thẩm đã xử phạt Huy 16 năm, Cường 14 năm và Hà 12 năm tù về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

