Vòng theo dõi sức khỏe, đo nhịp tim giá 15 USD của Xiaomi
Mi Band 1S tương thích với Android và iPhone, cho phép ghi lại các hoạt động thể chất của người dùng như đếm bước chân, kiểm soát giấc ngủ hay đo nhịp tim.
Vòng sức khỏe, có đo nhịp tim Sony SmartBand 2
Sau thành công với vòng đeo thông minh Mi Band, Xiaomi trình làng bản nâng cấp Mi Band 1S, tiếp tục "đánh" vào phân khúc giá rẻ. Để tiết kiệm chi phí, thiết bị không có màn hình hiển thị mà thông tin sẽ phải xem trên smartphone kết nối qua Bluetooth.
Xiaomi Mi Band 1S.
Mi Band 1S có kiểu dáng tương tự sản phẩm trước. Phụ kiện này được thiết kế dạng vòng đeo tay, theo chuẩn IP67 cho phép ngâm nước ở độ sâu 1,5 mét trong 30 phút. Về cơ bản, người dùng có thể đeo Mi Band 1S khi chơi thể thao, vận động ngoài trời hay sử dụng khi trời mưa nhỏ.
Điểm mới trên sản phẩm so với thế hệ đầu là Mi Band 1S có thêm cảm biến đo nhịp tim ở mặt dưới. Khi đeo vòng trên tay, bạn sẽ đo được năng lượng đốt cháy thông qua các vận động, đếm bước chân khi tập thể dục, chạy bộ hay kiểm soát chất lượng giấc ngủ. Ngoài ra, phụ kiện này còn cho phép mở khóa smartphone Xiaomi thay cho mật khẩu, rung khi điện thoại nhận thông báo.
Mi Band 1S có giá 15 USD (khoảng 350.000 đồng), đắt hơn 4 USD so với vòng đeo sức khỏe thế hệ đầu. Nhờ giá rẻ mà Xiaomi đã bán được 6 triệu chiếc Mi Band, trở thành nhà sản xuất thiết bị đeo thông minh lớn thứ hai thế giới với thị phần 24,6 %, theo số liệu của IDC.
Xiaomi Mi Band 1S có kích thước 37 x 13,6 x 9,9 mm và nặng 5,5 gram. Thiết bị bắt đầu bán ra thị trường từ ngày 11/11 tới, trước hết tại Trung Quốc.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

