Sắp mở bán khu căn hộ Dragon Hill Residence and Suites 2
Công ty CP Địa ốc Phú Long sẽ mở bán 455 căn hộ cao cấp có diện tích 51-94m2 vào cuối tháng 11.
Theo đại diện chủ đầu tư Phú Long, đợt mở bán mới căn hộ Dragon Hill Residence and Suites 2 (Dragon Hill 2) nhắm đến đối tượng khách hàng trẻ muốn tìm một nơi phù hợp để ra riêng và cả những nhà đầu tư đang tìm kiếm cơ hội đầu tư an toàn và sinh lợi.
Phối cảnh tổng thể Dragon Hill Residence and Suites.
Tọa lạc trên mặt tiền trục đường Bắc Nam - Nguyễn Hữu Thọ, TP HCM, ngay trạm dừng của tuyến metro số 4, kề bên dòng sông cảnh quan, Dragon Hill 2 có vị trí giao thông thuận lợi, đem đến không gian sống tiện nghi và thoải mái.
Nằm tại trung tâm của Dragon City, Dragon Hill 2 được thừa hưởng tất cả các lợi thế từ hệ thống hạ tầng đồng bộ, cảnh quan cây xanh chiếm trên 70% cùng một cộng đồng cư dân quốc tế cao và những dịch vụ tiện ích sẵn có của khu đô thị. Bên cạnh đó, ngay tại dự án, chủ đầu tư Phú Long cũng tập trung vào việc kiến tạo nên một cuộc sống đầy đủ cho cư dân với hồ bơi thư giãn trên không, phòng tập gym, sân tennis, công viên thiếu nhi, khu vườn tiệc nướng, vườn cổ tích…
Dragon Hill 2 là giai đoạn phát triển tiếp nối của Dragon Hill giai đoạn một đã hiện hữu với hơn 90% cư dân đang sinh sống.
Điểm nhấn của Dragon Hill 2 là tất cả các căn hộ đều có lô gia với 2-3 mặt thông thoáng, luôn đón được ánh sáng, hướng gió từ bên ngoài tràn. Tất cả căn hộ đều được thiết kế theo mô típ hiện đại, vuông vắn, hạn chế đến mức thấp nhất các góc cạnh để dễ dàng sắp xếp bày trí nội thất nhằm mang đến một không gian sống rộng rãi, thoải mái và hoàn hảo.
Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn chú trọng đến việc tạo dựng các không gian công cộng tiện nghi, thân thiện môi trường như khu vực lobby thoáng rộng, được thiết kế theo phong cách của khách sạn 5 sao, khu vực hành lang, thang thoát hiểm luôn lấy được ánh sáng và khí trời. Mỗi block nhà đều có 4 thang máy tốc độ cao đáp ứng đúng tiêu chuẩn của khu căn hộ cao cấp.
Nhiều dịch vụ tiện nghi phục vụ cư dân. Phòng kinh doanh Công ty Phú Long: 41 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM. Hotline: 08.54121818.
Các căn hộ Dragon Hill 2 có giá bán từ 1,2 tỷ đồng một căn (đã bao gồm quyền sử dụng đất ổn định lâu dài), phương thức thanh toán linh hoạt để khách hàng có nhiều sự lựa chọn và dễ dàng thu xếp về tài chính. Dragon Hill 2 là dự án căn hộ cao cấp đầu tiên trong tổng thể khu đô thị Dragon City của chủ đầu tư Phú Long có mức giá hấp dẫn dành cho những người trẻ, thu nhập ổn định với số vốn tích lũy ban đầu không quá lớn.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

