Món bóng bay ăn được ở nhà hàng nổi danh nước Mỹ
Các thực khách dùng miệng để hút khí heli từ món tráng miệng đang bay lơ lửng trên bàn ăn.
Lợn sữa quay trứ danh trong nhà hàng lâu đời nhất thế giới   /   Bữa ăn miễn phí cho người béo ở nhà hàng Trung Quốc
Tại Alinea ở Chicago ở Mỹ, các thực khách được phục vụ món tráng miệng là những quả bóng bay vị táo xanh độc đáo. Món ăn có hình dạng giống hệt một quả bóng bay trong suốt thông thường. Ảnh: pinterest.
Đây là một trong 12 nhà hàng Mỹ đạt chuẩn 3 sao Michelin với thực đơn có giá từ 210 USD đến 265 USD một người. Món tráng miệng độc đáo ra đời với ý tưởng của đầu bếp, chủ nhà hàng Greg Achatz, người đi đầu trào lưu ẩm thực phân tử - một ngành khoa học thực phẩm kết hợp công nghệ hiện đại. Ảnh: alienarestau
Quả bóng làm từ hỗn hợp táo đường, sau đó được thổi phồng lên rồi bơm đầy khí heli để chúng bay được. Quả bóng được giữ bởi một sợi dây buộc vào quả táo khô. Cuối cùng, rắc chút đường bột màu xanh nhạt lên bóng. Ảnh: youtube.
Cách ăn những quả bóng là một trải nghiệm thú vị. Bóng được bồi bàn cẩn thận mang ra đặt trước mặt thực khách. Bạn có thể dùng vật nhọn đi kèm chọc thủng chúng hoặc tự dùng miệng để hút khí heli ra. Hầu hết thực khách đến đây đều chọn cách thứ hai. Ảnh: scottedelman.
Tuy nhiên, cần lưu ý rằng nuốt quá nhiều khí heli có thể khiến bạn đi ngoài hoặc tử vong. Ngoài ra, các chuyên gia dự đoán khí heli là nguồn tài nguyên hữu hạn, có thể sẽ cạn kiệt trong vòng 25 đến 30 năm nữa. Ảnh: alienarestaurant.
Achatz và đối tác kinh doanh Nick Kokonas mở nhà hàng Alinea vào năm 2005. Địa chỉ ẩm thực này nhanh chóng trở nên nổi tiếng và trở thành một trong những nhà hàng không thể bỏ qua khi đến Mỹ. Ảnh: terrifictop10.
Những câu chuyện xoay quanh nhà hàng
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

