4 quán ăn kiêu nhưng vẫn được yêu ở Hà Nội
Ngồi chật chội, đặt bàn khó, chủ quán không mấy thân thiện... nhưng nhiều quán ăn ở Hà Nội vẫn rất đông khách vì nhiều lý do khác nhau.
4 món ăn vặt Sài Gòn khiến nhiều người mê mẩn   /   Những món ăn vặt Hà Nội cho ngày lạnh giá
Ốc Hà Trang - Đinh Liệt: Ngồi chật chội trên vỉa hè nhỏ hẹp
Nước mắm chuẩn, ốc sạch và béo, giòn sần sật là bí quyết của quán. Ảnh: Út Nhỏ.
Chỉ bán vào buổi chiều (17h - 19h), chủ nhật bán sớm hơn một chút, hàng ốc trên phố Đinh Liệt là điểm đến quen thuộc của rất nhiều người dân ở Hà Nội. Thỉnh thoảng, bạn còn thấy một vài diễn viên, ca sĩ trong showbiz cũng cặm cụi ngồi ghế nhựa, nhể ốc ở đây. Hàng chỉ bán đúng ốc luộc hàng chục năm qua, mãi gần đây thêm món ngao hấp, không có củ đậu hay dưa chuột ăn kèm.
Nhiều người không thích vì quán quá nhỏ, chỗ để xe không có nên phải gửi mất tiền. Nhiều người ước ao, quán thuê địa điểm khác cho rộng rãi để mùa hè ăn bớt nóng, mùa đông bớt lạnh và khỏi phải chen chúc. Nhưng có lẽ điểm bán hàng quen thuộc, đem lại nhiều may mắn nên mãi tới giờ, chủ hàng vẫn kiên định ở đây.
Với khách trung thành, cứ nghĩ tới ốc nước mắm lá chanh là phải tới đây dù giá đắt hơn hẳn các quán vỉa hè khác. Mỗi người ăn xong đứng dậy mất gần 100.000 đồng, nhưng cái vị cay chua vừa vặn của bát nước chấm, những con ốc béo ngậy sạch sẽ vẫn khiến nhiều người quay lại.
Chả cá Lão Ngư - Thái Hà: Chủ nhà mặt khó, chỉ giữ chỗ trong vòng 15 phút
Khách hàng có thể xin thêm rau sống, thì là, hành thoải mái. Ảnh: Út Nhỏ.
Khách phương xa thường biết tới chả cá Lã Vọng hay Thăng Long nhưng với nhiều dân ở Hà Nội, quán chả cá Lão Ngư trên phố Thái Hà, gần đầu ngã tư Láng Hạ mới là điểm đến ưng ý. Món ăn cũng có các thành phần tương tự các nơi khác nhưng từng chi tiết như mắm tôm, cá, lòng... đều được nêm nếm vừa miệng, còn rau sống, thì là, hành ăn thỏa thích. Cuối bữa, khách còn được miễn phí tráng miệng tào phớ nước gừng kèm thêm tách trà nóng.
Ấn tượng món ăn ngon, khách mới tới lần đầu sẽ có chút sốc khi nhìn thấy chủ hàng mặt lạnh lùng. Nhưng chính nhờ chủ hàng nghiêm nên nhân viên quán phục vụ nhanh nhẹn, lễ phép, đồ gọi vài phút có. Nhà hàng luôn giữ chỗ cho khách đặt nhưng giao ước trước, tới muộn 15 phút là hủy.
Miến lươn Yên Ninh: Cả chục năm mới thay đổi mặt tiền
Chủ quán vui tính viết lời dặn dò khách hàng ăn chậm, nhai kỹ để đảm bảo sức khỏe. Ảnh: Út Nhỏ.
Mở từ năm 1983 nhưng mãi tới gần đây, quán miến trên phố Yên Ninh mới sửa sang khang trang hơn. Trước đây, cửa hàng chỉ trưng một tấm biển nhỏ, mặt tiền cũng chỉ là cửa gỗ giản dị nên người qua đường ít biết đó là quán lươn nổi tiếng nhất Hà thành.
Dù vậy, khách nào đã tới đây cũng đều quay lại thường xuyên bởi những món ăn giản dị nhưng không đâu làm giống được. Đặc biệt là món ếch xào chua ngọt có nước sốt sánh vừa miệng, hay măng trúc ngọt giòn xào xả ớt… Với khách quen, chủ hàng vẫn luôn thông báo trước khi nào măng già, không ngon để khách cân nhắc.
Quán Pizza 4P - Ngõ Huyện: Luôn phải gọi điện đặt trước
Khách hàng có thể theo dõi quá trình chế biến chiếc bánh pizza của mình. Ảnh: Út Nhỏ.
Đã có mặt ở Hà Nội gần nửa năm, nhưng quán lúc nào cũng đông khách và nếu không đặt chỗ trước, bạn hầu như không bao giờ có bàn. Dù vậy, các fan của Pizza 4P vẫn chấp nhận và hài lòng bởi vài tháng trước đó, họ còn mất 2-3 tuần đặt trước mới có cơ hội thưởng thức những miếng pizza kiểu Nhật.
Có rất nhiều lý do khiến quán hot mãi như bánh pizza cỡ nhỏ nên không ngấy, với các loại nhân rất lạ như pizza bí ngòi, sashimi cá hồi và cả các loại hoa… Thú vị hơn là khu vực lò nướng được bố trí ở không gian mở dưới tầng một nên khi đặt bàn, bạn nên chọn chỗ ngồi gần hoặc có thể nhìn thấy người làm bánh. Vị trí lý tưởng nhất có lẽ là dãy bàn sát lan can tầng 2, nhìn xuống khu bếp. Thêm một điểm cộng cho quán là nhân viên phục vụ chu đáo, dẫn bạn lên tận bàn lúc mới đến và chào tạm biệt cẩn thận trước khi về.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

