Cô bé Chăm có đôi mắt xanh thu hút sự chú ý
Cô bé An Phước - nhân vật trong bức ảnh gây chú ý của nhiếp ảnh gia Réhahn - nhận được nhiều quan tâm khi lần đầu tiên đến Nha Trang dự triển lãm. 
Nhiếp ảnh gia Pháp trăn trở với vẻ đẹp Việt Nam  /  Bức ảnh cô bé làm bạn với voi được treo giá 200 triệu đồng
Nhiếp ảnh gia người Pháp - Réhahn Croquevielle - đang mở triển lãm ảnh đầu tiên tại thành phố Nha Trang, trưng bày 24 bức ảnh khổ lớn. Các bức ảnh chủ yếu xoay quanh chân dung trẻ thơ, người già các dân tộc thiểu số và phong cảnh đẹp Việt Nam. Đây cũng là bộ sưu tập Réhahn dày công thực hiện trong suốt 8 năm rong ruổi khám phá vẻ đẹp tiềm ẩn của đất nước mà anh xem là quê hương thứ hai. 
24 bức ảnh tại triển lãm chủ yếu được trích từ hai quyển sách Việt Nam - Những mảnh ghép tương phản đã được xuất bản của Réhahn. Trong đó có những bức gây tiếng vang như ảnh cô bé M'Nông huấn luyện voi, từng được bán với giá 200 triệu đồng. Một trong những nhân vật khác gây chú ý có ảnh được treo ở vị trí đẹp nhất triển lãm là An Phước - cô bé người Chăm nổi tiếng với màu mắt xanh.
Gia đình An Phước đã bắt xe từ Phan Rang đến Nha Trang để chung vui cùng nhiếp ảnh. Cô bé có làn da, tóc đen và đôi mắt xanh trong veo. Bé tỏ ra nhút nhát với người lạ nhưng lại rất quấn quýt Réhahn. An Phước chỉ nói được tiếng Kinh bập bẹ. Mẹ bé chia sẻ: "Ông cố nội của An Phước là người Pháp nhưng cả nhà chỉ mỗi nó có màu mắt giống ông thôi". 
An Phước thu hút người đối diện với đôi mắt màu xanh biếc. Khi xuất hiện tại triển lãm, bé được nhiều khách tham quan hỏi thăm và đến thể hiện tình cảm. 
Năm 2015, khi ghé thăm Phan Rang, Réhahn đã chụp một bức ảnh An Phước trong chiếc khăn quấn đầu trùng với màu mắt. Trước đó, Réhahn đã mời cả gia đình 5 người của cô bé đến Hội An thăm phòng tranh của anh. Vì Réhahn cũng là người Pháp, người mẹ nói đùa anh chính là anh trai của An Phước. "Khi tôi chụp ảnh, họ là người mẫu. Nhưng sau đó, chúng tôi trở thành bạn bè. Mà cuộc sống giữa bạn bè thì thật sự tuyệt vời", anh tâm sự.
Bên cạnh ảnh của An Phước, khách đến tham quan cũng bị cuốn hút bởi những bức ảnh ghi lại chân thực nét đẹp con người Việt Nam.
Đó là những nếp nhăn trên gương mặt người già hay bàn tay lao động thô ráp của những người lao động cần cù. Réhahn không chú thích chữ bên cạnh ảnh để người xem có thể tự cảm nhận theo cách riêng. Sau đó, đích thân anh chia sẻ hoàn cảnh chụp ảnh cho khách tham dự. Mỗi lần tổ chức triển lãm, Réhahn luôn mang đến những câu chuyện thú vị mà bản thân ảnh trải nghiệm qua các chuyến phiêu lưu.
"Tôi thường không lên kế hoạch nào cho những chuyến đi. Tôi thuê một chiếc xe máy, cùng cô bạn thân rong đuổi đến những nơi hẻo lánh nhất mà hiếm khi có khách du lịch lui tới. Ở mỗi nơi, tôi đều cố gắng học tiếng dân tộc để nói được những câu đơn giản như 'Xin chào', 'Cảm ơn'... Thường thì người đối diện sẽ bật cười ngạc nhiên và thế là tôi làm quen được với họ", anh kể.
Nhờ sự đào sâu, tìm tòi, các tác phẩm của anh thường mang đến cảm xúc mới lạ cho cả người Việt Nam lẫn khách quốc tế. Nhiếp ảnh gia đang sống tại Hội An, từng vào Top 4 nhiếp ảnh gia chân dung xuất sắc trên thế giới do tạp chí National Geographic bầu chọn.
Niềm hạnh phúc lan tỏa trong lòng vợ chồng bà cụ lái đò Bùi Thị Xong (78 tuổi) khi lần đầu được đi máy bay. 
Triển lãm ảnh Culin’Art diễn ra đến hết ngày 15/4 tại số 32 -34 đường Trần Phú, Nha Trang. Réhahn vừa có chuyến đi đến Hà Nội để tặng bức ảnh Hidden Smile (Nụ cười ẩn giấu) cho Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam vào đúng ngày 8/3. Nhiếp ảnh gia người Pháp còn mời cả nhân vật chính trong bức ảnh - bà cụ lái đò Bùi Thị Xong (78 tuổi) - và chồng đi cùng.
"Đây là lần đầu tiên trong đời bà ra khỏi nơi mình sinh sống, được di chuyển bằng máy bay nên rất háo hức", Réhahn bật mí. Nhiếp ảnh gia chia sẻ anh đã được nhận quá nhiều từ khi đến Việt Nam. Vì vậy, đây là lúc anh giúp đỡ những nhân vật trong các bức ảnh của mình thực hiện ước mơ mà họ luôn ấp ủ. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
 
Nghệ sĩ Ưu tú thể hiện nhân vật mang nhiều sắc thái cảm xúc hận thù, sợ hãi và đầy toan tính trong hai tác phẩm sân khấu đề tài hình sự, phá án.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

