Nhân viên khách sạn khoanh tay nhìn khách hàng bị bóp cổ
Một cô gái bị người đàn ông lạ tấn công ngay trước mặt nhân viên khách sạn ở Trung Quốc nhưng anh này không làm gì để cứu khách hàng của mình.
Đức mở đường tàu toàn nữ tránh tấn công tình dục   /   Rận khổng lồ tấn công người trong khách sạn ở New York
Mới đây một đoạn video đăng tải trên mạng xã hội ghi lại cảnh một người đàn ông đi theo cô gái trẻ từ thang máy để đến phòng khách sạn trên tầng 4 của cô. Trong lúc cô tìm chìa khóa, người đàn ông đã kéo cô xuống và cố bóp cổ.
Một nhân viên khách sạn đứng gần đó nhưng bất chấp tiếng kêu cứu của cô gái, anh ta không ra tay giúp đỡ khách hàng của mình. Phải hơn ba phút sau, một khách nữ mới chạy đến can thiệp và cô gái chạy đến nơi an toàn.
Sự việc được cho là xảy ra vào hôm 3/4 và làm bùng lên cuộc tranh luận dữ dội về bạo lực đối với phụ nữ và vai trò của người xung quanh trong xã hội Trung Quốc.
Người phụ nữ tự nhận mình là Wanwan_2016 trên Weibo cho biết người ngoài có thể nghĩ đó là cuộc chiến giữa một cặp vợ chồng. “Tôi gần như mất hết mọi suy nghĩ trong đầu. Tất cả những gì tôi có thể làm là khóc lóc và cầu xin hắn ta buông tha cho tôi”, cô nói với Tân Hoa Xã, cơ quan thông tấn chính thức của Trung Quốc. Anh ta chỉ đứng đó, nói nhỏ nhẹ với tên kia rằng "đừng làm thế trong khách sạn", cô mô tả phản ứng của nhân viên khách sạn. 
Wanwan_2016 cũng cho biết cô đã gọi cảnh sát địa phương nhưng chỉ nhận được câu trả lời là sự việc không thuộc phạm vi quản lý của đồn cảnh sát đó.
Sau đó, khách sạn Wangjing 798 Heyi gửi lời xin lỗi chính thức đến khách hàng và nói họ đã không phản ứng với sự việc một cách hiệu quả. Theo CNN, hiện khách sạn cố gắng liên hệ với cô gái và không có bình luận gì thêm.
Nhân viên khách sạn vô cảm trước cảnh cô gái bị tấn công. Ảnh: BBC.
Feng Yuan, người đấu tranh cho nạn nhân bạo lực gia đình nói nhiều người trong xã hội Trung Quốc cho rằng bạo lực trong mối quan hệ là vấn đề riêng tư không ai có quyền can thiệp. “Dễ hiểu là nhiều người bên ngoài sẽ không can thiệp, nhưng họ cũng không thể cứ lờ đi. Họ có thể gọi cảnh sát hoặc tìm cách gây sự chú ý”, anh cho biết. Phần lớn cuộc trò chuyện thường chỉ tập trung vào cách phụ nữ nên làm thế nào để thoát khỏi tấn công.
“Nếu bạn gặp rắc rối trong khách sạn, cách tốt nhất là làm hỏng thiết bị hoặc đập vỡ cửa ra vào của khách sạn đó”, Tân Hoa Xã đưa ra lời khuyên. “Nhờ thế, nhân viên khách sạn sẽ không để cho kẻ tấn công đưa bạn đi, đồng thời bạn cần hét to rằng bạn không biết người đàn ông đó và la lớn để được giúp đỡ”.
Nhưng câu hỏi quan trọng nhất là làm sao để phụ nữ có thể bảo vệ mình khỏi bị tấn công. “Khi phụ nữ bị tấn công hay bắt cóc ngay chốn công cộng nhưng không ai can thiệp còn cảnh sát thì từ chối giúp đỡ, bạn chỉ có thể dựa vào truyền thông xã hội để bảo vệ công lý. Chúng ta đang phải sống trong nỗi xấu hổ tập thể”, Qin Liwen, một cựu phóng viên chia sẻ.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

