Chiến lược giảm nợ khi hết năm
Hãy coi như bạn chưa từng có các khoản thưởng cuối năm, có nghĩa là không sử dụng các khoản này để mua sắm mà hãy đem trả nợ.
 Những cách chi tiêu khiến bạn dễ mắc bẫy nợ nần
Bạn không cô đơn khi đang mang một khoản nợ nào đấy. Theo thống kê của American Family Finances, 8/10 người Mỹ mắc nợ. Tuy không có con số cụ thể nhưng số người Việt đang mang nợ cũng ngày càng tăng, khi các hình thức mua trả góp và sử dụng thẻ tín dụng ngày càng phát triển.
Nợ không phải là quá tệ. Trong một số trường hợp, nó có thể giúp bạn xây dựng sự giàu có. Nếu bạn đang gánh nhiều khoản nợ tiêu dùng lớn, tình hình tài chính của bạn có thể gặp nhiều nguy cơ. Dưới đây là chiến lược giúp bạn giải quyết nợ nần khi năm hết Tết đến của các chuyên gia tài chính đến từ ngân hàng Ally (Mỹ).
1. Luôn ưu tiên các khoản nợ
Khi nói đến nợ, bạn cần phải ưu tiên giải quyết. Hãy lên kế hoạch trả các khoản vay chịu lãi suất cao trước, ví dụ đầu tiên là các khoản vay từ thẻ tín dụng, rồi đến các khoản vay tín chấp, các khoản vay có tài sản thế chấp... Tuy nhiên, điều này chỉ đơn thuần là một chủ trương và không phải là cách duy nhất để giải quyết nợ nần.
2. Dùng các khoản thưởng để giải quyết nợ nần
Cuối năm bạn thường có các khoản lương tháng 13 hay thưởng Tết. Hãy đối xử với khoản tiền này như bạn chưa bao giờ có nó, hay nói cách khác, đừng vì có nó mà bạn chi tiêu nhiều hơn mà hãy dùng để trả nợ. Bạn đã sống qua nhiều tháng mà không cần có số tiền đó, thì bây giờ đem nó đi trả nợ, cuộc sống của bạn cũng không có gì thay đổi.
Tất nhiên việc giảm nợ đòi hỏi bạn phải thiết lập các mục tiêu ngắn hạn và dài hạn khi thanh toán. Nếu mục tiêu của bạn không đạt được, hãy xem xét lại liệu bạn có thể làm gì tốt hơn. Đừng nản và hãy luôn chủ động.
Kiếm thêm tiền để giảm nợ
Bạn đã cắt giảm tất các chi phí không cần thiết nhưng cũng đừng quên vế bên kia của cột ngân sách, đó là thu nhập của mình. Những người thành công nhất trong việc thoát nợ thường là những người biết gia tăng thu nhập. Nếu bạn không có đủ thời gian để làm thêm một công việc khác nữa thì hãy cố gắng kiếm các phiếu giảm giá hay các mặt hàng giảm giá khi chi tiêu.
Đầu tư cho chính mình
Kiếm thêm việc để thoát nợ cũng tốt nhưng bạn nên tập trung vào cách lớn hơn để gia tăng thu nhập, đó là phát triển bản thân. Hãy hành động, đầu tư vào chính mình để phát triển và đạt được những kiến thức cần thiết để bắt đầu một công việc, tạo thêm nhiều dòng thu nhập và đảm bảo số tiền bạn kiếm được nhiều hơn số tiền bạn tiêu đi. Bạn cũng nên tham gia các cơ hội làm việc mới, duy trì lối sống hiện tại, giữ các chi phí không cần thiết ở mức tối thiểu. Nếu tài chính cá nhân không phải là thế mạnh của bạn, bạn có thể tham gia một số khóa học tài chính cá nhân trực tuyến.
Học cách đàm phán, thương lượng
Hãy nói với chủ nợ của bạn để khám phá các phương án trả nợ, để có được lãi suất thấp hơn hoặc được giảm nợ. Dù khoản nợ bạn đang mắc phải là gì hãy gặp người cho vay để xem liệu họ có phương án gì để giúp bạn nhanh trả hết nợ. Tình huống xấu nhất cũng chỉ là họ nói “Không” mà thôi.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

