'Siêu trộm' mở màn cho dòng phim siêu tội phạm ở Việt Nam
Phim mới của đạo diễn Hàm Trần về đề tài tiền ảo được xem là món ăn lạ của phim Việt dịp Tết năm nay.
Thanh Mỹ của 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' đóng phim hành động  /  Ngô Thanh Vân hóa sát thủ trong phim Tết
Từ lúc trailer đầu tiên ra mắt vào tháng 11/2015, phim hành động - hài Siêu trộm (Bitcoin Heist) đã được đông đảo khán giả Việt trông chờ vào mùa phim Tết Bính Thân. Phim do đạo diễn Việt kiều - Hàm Trần - lên ý tưởng và thực hiện trong hơn một năm. 
Poster phim "Siêu trộm". 
Siêu trộm được giới thiệu là phim điện ảnh Việt đầu tiên khai thác sâu đề tài băng đảng siêu tội phạm (heist). Với những khán giả theo dõi phim Hollywood thường xuyên, "heist" là thể loại không mấy xa lạ, qua những bộ phim quen thuộc như Inception (2010), Now You See Me (2013)... hay bom tấn điện ảnh Hàn - Thieves (2012). Dòng phim này đòi hỏi người xem phải tập trung tư duy để khám phá các nút thắt tình huống nằm rải rác khắp phim. Bài toán khó trên khiến không ít nhà làm phim Việt đau đầu trước khi thử sức với thể loại này.
Lấy đề tài về giới tội phạm công nghệ cao, phim xoay quanh một chuyên án phá đường dây buôn bán tiền ảo do nữ trinh sát Đa Đa (Nhung Kate đóng) tham gia. Mở đầu phim có sự giới thiệu về tiền ảo (được gọi là bitcoin) qua lời giải thích của một nhân vật.
Bitcoin là một dạng tiền ảo không phải giao dịch qua trung gian, người tham gia cũng không cần cho biết tên thật. Mọi người đều có thể mua bitcoin bằng tiền thật, dùng bitcoin mua nhiều đồ khác hay thậm chí mua bán trên sàn giao dịch như cổ phiếu. Sự đa dụng của bitcoin khiến chúng trở thành tầm ngắm của giới tội phạm quốc tế để mua bán tiền thật hay buộc người dùng Internet phải trả phí để tự do truy cập như một phân cảnh trong phim. Nắm rõ điều này, nữ cảnh sát Đa Đa quyết tâm truy lùng tung tích của tên trùm bị truy nã quốc tế với biệt hiệu "Ghost" (Teo Yoo đóng).
Để làm được điều này, Đa Đa phải nhờ đến sự giúp đỡ của Phúc - đàn em cũ của "Ghost", Jack "Magtique" - tay móc túi siêu hạng, Lohan - người có tài giả trang đỉnh cao, Linh - đạo chích nhí và hacker chuyên nghiệp tên Vi. Biệt đội này phải ăn cắp một chiếc nhẫn chứa mã QR, có chức năng kích hoạt giao dịch bitcoin cho giới rửa tiền quốc tế và luôn nằm trên tay gã trùm "Ghost". Từ đây, nhóm "siêu trộm" này tiếp cận và khám phá ra chân tướng của tên trùm đường dây.
Ngô Thanh Vân và Thành Phạm trong một phân cảnh giao dịch bitcoin. 
Từng có nhiều phim gây chú ý như Âm mưu giày gót nhọn, Đoạt hồn, đạo diễn Hàm Trần tỏ ra "mát tay" trong lần đầu thử sức với thể loại hành động - hài. Phim gây ấn tượng từ khúc dạo đầu với những màn truy đấu bằng súng giữa giới tội phạm và lực lượng trinh sát. Góc quay của Siêu trộm cũng vượt trội so với không ít phim Việt, từ những cảnh bắn giết nhau trong phòng họp đến các màn rượt đuổi thể hiện sự kịch tính trong nhịp phim. Tác phẩm cũng có sự đầu tư về bối cảnh khi quay ở nhiều nơi như TP HCM, Sóc Trăng, Hồ Tràm, Đài Loan...
Điểm sáng của phim là diễn xuất đồng đều của dàn diễn viên. Nhung Kate được nhận xét là diễn tròn vai khi hóa thân vào một trinh sát có khuôn mặt lạnh lùng, hành động quyết đoán, có phần tàn nhẫn. Diễn viên nhí Thanh Mỹ khiến khán giả thích thú với vai một cô bé nhí nhảnh, thông minh và là một tay đạo chích nhanh như cắt. Petey Nguyễn - nam diễn viên Việt kiều Australia - cũng hoàn toàn phù hợp khi vào vai một ảo thuật gia, là nghề của anh ngoài đời.
Những cái tên mới đóng phim điện ảnh như vlogger Thành Phạm, rapper Suboi... được phân đất diễn vừa vặn. Diễn viên khách mời Ngô Thanh Vân khiến khán giả hào hứng khi hóa thành một nữ sát thủ bản lĩnh, dù vai diễn của cô khá nhỏ. Phim cũng quy tụ nhiều tên tuổi khác như Trang Khiếu, Khương Ngọc, Phương Mai, NSƯT Lân Bích...
Tuy nhiên khi xem phim, nhiều khán giả tinh ý sẽ phát hiện một số sạn logic của phim, như giá trị quy đổi của bitcoin sang tiền thật không tương đồng ở một số cảnh. Lời thoại phim còn khá kịch, sáo cũng là lỗi đại trà của nhiều phim Việt mà chưa được khắc phục ở Siêu trộm. 
Chia sẻ tại suất chiếu đặc biệt dành cho báo chí sáng 29/1, diễn viên Mai Thế Hiệp - đại diện nhà sản xuất - cho biết phim được quay trong thời gian gần hai tháng với số lượng diễn viên ước tích gần 700 người, bao gồm 40 diễn viên có thoại. Không tiết lộ cụ thể về mức kinh phí nhưng đại diện cho biết bộ phim đã bỏ ra một số tiền không nhỏ và được xem là khá mạo hiểm với nhà sản xuất.
Từ trái qua: Nhung Kate, Teo Yoo, Petey Nguyễn.
Sau khi tham gia loạt phim điện ảnh gây tiếng vang, Thanh Mỹ cũng nhận được sự quan tâm khi lần đầu đóng phim hành động. Diễn viên sinh năm 2005 cho hay đây là phim khiến cô bé phải học rất nhiều thứ, từ kỹ năng trượt patin, uốn dẻo đến đánh đấm. Cảnh quay Thanh Mỹ nhớ nhất là trong lò mổ lợn. Ở cảnh này, diễn viên nhí bị trói chặt tay chân, thậm chí bị té, trầy xước khắp người và khiến mọi người lo lắng. Tuy nhiên, cô bé vẫn tiếp tục diễn và động viên các cô chú trong đoàn rằng mình không sao.
Ra mắt vào mùa phim Tết Bính Thân - dịp đông đảo khán giả có xu hướng coi hài lãng mạn, nhẹ nhàng, nhà sản xuất Siêu trộm vẫn lạc quan vào doanh thu của phim. "Tôi tin rằng ngoài phim hài, khán giả sẽ còn thích những thể loại khác và những bộ phim chất lượng thì nhất định sẽ thu hút người xem đến rạp", diễn viên Mai Thế Hiệp chia sẻ.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

