Các bệnh  
Việt Nam sẽ nhận chuyển giao kỹ thuật cấy ghép đầu người
Năm 2017 thế giới sẽ tiến hành ca ghép đầu người lần đầu tiên, sau đó Việt Nam sẽ mời chuyên gia chuyển giao kỹ thuật.
Chia sẻ sáng 12/1, giáo sư Trịnh Hồng Sơn, Giám đốc Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, để chuẩn bị ca ghép đầu người lần đầu tiên dự kiến thực hiện vào năm 2017, thế giới có 150 y bác sĩ được đào tạo trong vòng 2 năm với các kỹ thuật thuần thục và phối hợp nhịp nhàng. Thời gian ca phẫu thuật ghép đầu này có thể diễn ra trong 2 ngày.
Quy trình phẫu thuật cho ca ghép đầu dự kiến gồm làm lạnh đầu, cắt đầu của người hiến bằng lưỡi dao kim cương, bảo vệ đầu bằng bơm ôxy liên tục lên não qua ống silicone; cắt đầu người nhận trên thân não để tim vẫn đập và nuôi cơ thể. Bắt đầu ghép thì nối dây thần kinh tủy sống, kết nối cột sống, nối mạch máu, cơ, da… sau đó theo dõi và săn sóc sau ghép. 
"Sau ca ghép đầu người lần đầu tiên trên thế giới này, Việt Nam sẽ sẵn sàng mời các chuyên gia sang chuyển giao kỹ thuật", giáo sư Sơn cho biết.
Theo ông, việc xây dựng đề án không khó, quan trọng là thực hiện trong thực tế. Đối với ca ghép đầu người, khâu quan trọng và khó khăn nhất hiện nay là cần có người cho và người nhận. Người cho có thể là người trong tình trạng liệt toàn thân nhưng phần đầu vẫn minh mẫn.
Năm 2013, bác sĩ Sergio Canavero ở Italy đã đề xuất ý tưởng ghép đầu người. Hai năm sau phẫu thuật viên này đưa ra phương án làm mất đầu, bảo quản tủy bằng quy trình GEMINI, sử dụng PEG và kích thích điện. Bác sĩ Sergio công bố sẽ thực hiện ca cấy ghép đầu người vào năm 2017. Những người ủng hộ cho rằng kỹ thuật cấy ghép đầu một ngày nào đó sẽ đem lại sự bất tử, nhiều nhà tài trợ cho dự án, nhiều phẫu thuật viên sẵn sàng tham gia. Hiện nay Valeri Spiridonow 30 tuổi người Nga đã đồng ý hiến đầu.
Một công bố trên tạp chí CNS Neuruscience and Therapentics vào tháng 12/2014 cho thấy, tiến sĩ Xiaoping Ren, Đại học Y Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc) đã cấy ghép đầu gần 1.000 con chuột, sống lâu nhất trong một ngày, sau ghép kiểm soát được nhịp tim và thở.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

