Tướng Mỹ: Quân đội Trung Quốc đang thu hẹp khoảng cách công nghệ
Tư lệnh không quân Mỹ tại Thái Bình Dương nhận định quân đội Trung Quốc đang thu hẹp khoảng cách công nghệ với nước này, nhưng phi công Mỹ được huấn luyện tốt hơn. 
Mỹ lo ngại Trung Quốc dùng tàu phi hải quân trong tranh chấp Biển Đông   /   B-52 khoét sâu mâu thuẫn Mỹ - Trung trên Biển Đông
"Khoảng cách công nghệ chắc chắn đang thu hẹp, không thể bác bỏ điều đó", Bloomberg dẫn lời Đại tướng không quân Mỹ Lori Robinson hôm nay trả lời phỏng vấn.
"Sự khác biệt trong khoảng cách công nghệ chính là hoạt động huấn luyện của phi công Mỹ. Cách huấn luyện và làm việc mỗi ngày của phi công chúng tôi, dù dựa trên nền tảng nào, và tất cả những người hỗ trợ các phi công thực hiện công việc đó, là một lợi thế khổng lồ đến kinh ngạc", bà cho biết. Bà Robinson nói khi đang ở Singapore dự buổi trình diễn không quân tại nước này. 
Các phi công Mỹ bay gần đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở Biển Đông nhiều lần bị binh sĩ Trung Quốc cảnh báo qua sóng radio, yêu cầu họ rời đi. Trong khi đó, các máy bay Nhật cũng đang bị thách thức ở vùng biển Hoa Đông. 
Nữ đại tướng cho hay bà được đảm bảo rằng các phi công Trung Quốc sẽ hành động một cách chuyên nghiệp khi tương tác với Mỹ, dựa vào thỏa thuận hồi tháng 9 năm ngoái về quy tắc ứng xử. 
Bà Robinson nói Mỹ sẽ tiếp tục bay ở vùng biển quốc tế khi cần. "Bất cứ máy bay nào chúng tôi cần để đi từ điểm A đến điểm B ở không phận quốc tế sẽ làm điều đó. Không có gì bất thường khi chúng tôi bay qua khu vực và ở không phận quốc tế". 
Bà Robinson, gia nhập không quân Mỹ năm 1982, là nữ đại tướng đầu tiên chỉ huy lực lượng không quân Mỹ ở Thái Bình Dương. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

