Khách sạn dành cho giới nhà giàu quyền lực ở Davos
Là nơi đóng trụ sở của Diễn đàn Kinh tế thế giới và có khu trượt tuyết lớn thứ hai Thụy Sĩ, các khách sạn hạng sang ở Davos luôn được chuẩn bị để đón tiếp nguyên thủ quốc gia và giới nhà giàu trên khắp thế giới.
Sư tử của nhà giàu lảng vảng trên đường phố Dubai
Davos là một thị trấn thuộc bang Graubunden, Thụy Sĩ, nằm bên bờ sông Landwasser và một phần dãy Alps. Cách mặt nước biển 1.560 m, Davos là thị trấn cao nhất châu Âu. Từ giữa thế kỷ 18, Davos là điểm đến phổ biến cho người ốm yếu do khí hậu thung lũng cao được cho là điều kiện tuyệt vời của người bệnh phổi. Nhờ địa hình băng đá tự nhiên, Davos trở thành thánh địa cho người yêu thích trượt băng và là khu nghỉ mát nổi tiếng của giới nhà giàu đến từ Anh và Hà Lan. Ảnh: Rixos.
 
Trong số các khách sạn 5 sao ở Davos không thể không nhắc tới Rixos Flüela. Khu nghỉ mát này là nơi dừng chân thường xuyên của các lãnh đạo trên thế giới, đối diện nhà ga xe lửa và cách đường trượt tuyết Parsennbahn 3 phút đi bộ. Khách sạn thuộc sở hữu của nhà Gredig trong hơn 130 năm qua. Ngoài vị trí thuận tiện, Rixos còn nổi tiếng với các món ăn đặc biệt, spa cao cấp, phòng xông hơi hiện đại và nhiều hình thức thư giãn trị liệu độc đáo. Ảnh: Muehlbacher Rupert GAS.
 
Chalet Eugenia - khách sạn theo kiểu truyền thống nhưng không kém phần sang trọng. Được xây dựng ngay sau chiến tranh thế giới thứ hai bởi Baroness Thyssen-Bornemisza, khách sạn tọa lạc ở một vị trí khá kín đáo và chỉ có duy nhất một con đường nhỏ để vào. Vì vậy, Chalet là điểm đến ưa thích của những nguyên thủ hoặc vị khách đề cao sự riêng tư. Ảnh: Marcel Giger.
 
Nằm trong top 50 khách sạn hiện đại nhất thế giới, Intercontinential ở Davos được thiết kế giống tàu vũ trụ dát vàng với mái vòm hứng nắng. Khách sạn có 3 nhà ăn, quầy bar, hệ thống bể bơi trong nhà và ngoài trời cùng phòng xông hơi và 14 phòng trị liệu. Ảnh: Marcel Giger.
 
Xét về độ thư giãn và nghỉ ngơi, có lẽ không khách sạn nào vượt qua được Steigenberger Grandhotel Belvédère. Cách Phòng nghị sự Davos chỉ 9 phút đi bộ, khách sạn có khu vực spa cực lớn với một loạt bồn tắm nước nóng rộng rãi, hiện đại, phòng xông hơi và phòng massage. Ảnh: Marcel Giger.
 
Dù chỉ có 4 tầng nhưng Chalet Chesa Falcun lại có sân thượng ngoài trời cực lớn với tầm nhìn bao quát toàn bộ thung lũng Klosters. Nơi đây được thiết kế gồm phòng tắm hơi, phòng massage và bồn nước nóng ngoài trời có mái che. Ảnh: Marcel Giger.
 
Waldhotel tuy chỉ là một khách sạn 4 sao nhưng lại được Tổng thư ký Ban Ki-moon lựa chọn để ở lại Davos. Bên trong khách sạn là một trung tâm thương mại, phòng tập thể dục và spa khép kín. Phương châm của khách sạn xuất hiện ở khắp mọi nơi: “Chất lượng, đam mê và nhiệt tình của quý khách đã biến khách sạn trở thành điểm đến nổi bật nhất Thụy Sĩ. Chúng tôi đảm bảo quý khách đến đây sẽ nhận được những dịch vụ tốt nhất và thoải mái nhất”. Ảnh: Marcel Giger.
 
Điểm hút khách nhất ở Chalet Maldeghem chính là địa điểm dùng bữa ngay bên ngoài phòng ngủ và tầm nhìn trong thung lũng Klosters. Ngoài ra, khách sạn luôn có dịch vụ massage trị liệu theo yêu cầu, bể sục ngoài trời và đầu bếp riêng để nấu bất kỳ món ăn nào khách muốn. Ảnh: Alison Hammond.
Các khách sạn lạ và đẹp trên thế giới
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

