Trung Quốc sản xuất đặc sản tráng dương đắt hơn vàng
Các nhà khoa học Trung Quốc nghiên cứu thành công phương pháp biến đổi gene hải sâm trắng - đặc sản người Trung Quốc coi là thuốc bổ thận tráng dương đắt hơn vàng, mở đường cho quy mô sản xuất hàng loạt trong tương lai.
Các nhà khoa học lo ngại Trung Quốc phá hỏng hệ sinh thái biển
Hải sâm hay dưa chuột biển là sinh vật mềm, thân dài, thường được tìm thấy dưới đáy đại dương. Theo Sina, từ lâu, y học cổ truyền Trung Quốc đã coi hải sâm là phương thuốc bổ thận tráng dương, có thể chữa nhiều bệnh nam giới như thận yếu, liệt dương, tiểu đêm, suy giảm chức năng tình dục.
Hải sâm giàu axit amin, hàm lượng lên đến 86,5%; trong đó arginine chiếm 11,9%. Ariginine là thành phần chính để tổng hợp collagen, có tác dụng thúc đẩy tế bào tái sinh, hồi phục tổn thương cơ bắp, tiêu trừ mệt mỏi, hồi phục thể lực. Chúng được coi là đặc sản tại Trung Quốc hàng nghìn năm qua.
Hải sâm trắng là dạng đột biến hiếm, thường chỉ xuất hiện với tỷ lệ 1/200.000. Chúng không thể di truyền đặc điểm này cho các thế hệ sau và thường chết sớm vì không có khả năng tự ngụy trang để tránh kẻ thù.
Đầu năm nay, nhóm nghiên cứu của Yang Hongsheng, phó giám đốc Viện Hải dương học thuộc Học viện Khoa học Trung Quốc, đã tạo ra bản đồ gene hoàn chỉnh đầu tiên của hải sâm và khám phá một số gien chức năng mới.
Bằng kỹ thuật sửa đổi gien MITF sinh ra đặc điểm "bạch tạng" ở hải sâm, nhóm chuyên gia có thể tạo ra 150 triệu con hải sâm trắng, phù hợp với các trang trại thủy sản. Họ không thể ước tính chính xác giá thị trường của hải sâm trắng trong tương lai do chưa chắc chắn về tình trạng sức khỏe và quá trình nuôi dưỡng khi chúng phát triển.
Một con hải sâm trắng trưởng thành nặng khoảng 200 gram, có thể được bán với giá hơn 100.000 nhân dân tệ (16.000 USD), tương đương 500 nhân dân tệ/gram, cao hơn gấp đôi giá vàng hiện nay. Trên thực tế, không ít người tin rằng hải sâm trắng có thể được dùng để chữa bệnh nhiều bệnh như ung thư.
"Hải sâm có thể là chìa khóa quan trọng giúp giải đáp nhiều bí ẩn của thế giới sinh vật biển", SCMP dẫn lời Yang nói. Ông nhấn mạnh giá thành và những lợi ích của chúng đối với con người không phải mục đích duy nhất của nghiên cứu này. Các chuyên gia dự định tiếp tục nghiên cứu để xác định liệu hải sâm trắng có đúng là món ăn bổ dưỡng hay vị thuốc quý hay không.
Theo giới khoa học, hải sâm là loài có nhiều hành vi kỳ lạ hiếm thấy trong thế giới động vật. Chúng có thể ngủ đông vào mùa hè, làm đứt đoạn và tái tạo lại ruột, thậm chí tự giải phóng một chất hóa học để phân rã cơ thể và biến mất không để lại dấu vết.
Hải sâm thường được chế biến thành các món ăn đặc biệt trong nhà hàng sang trọng ở Trung Quốc. Ảnh: SCMP
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

