Những nữ sinh 'lắm chiêu' của trường Thăng Long
Lớp học có 28 nam, gấp rưỡi số bạn nữ nhưng trước những cô nàng đanh đá, nhiều chiêu, các chàng trai của 12T1 (THPT Thăng Long, Hà Nội) phải nép mình, cẩn trọng.
Để lưu lại những khoảnh khắc vui tươi, đẹp đẽ của tuổi học trò bên thầy cô, bè bạn, các học sinh lớp 12T1 (THPT Thăng Long, Hà Nội) đã thực hiện bộ ảnh kỷ yếu trước ngày chia tay mái trường. 
 
Thành viên Vân Anh cho biết, lớp của mình có 45 bạn với tỷ lệ nam nữ khá chênh lệch là 28 và 17. "Các bạn nam tuy đông gấp rưỡi cánh kẹp tóc nhưng lại bị bắt nạt rất nhiều. Con gái ban tự nhiên chúng em tinh nghịch và cực lắm chiêu", nữ sinh chia sẻ.
 
Vân Anh kể, các học sinh trong lớp hay bày những trò mà không ai chịu nổi như: giấu cặp bạn vào nhà vệ sinh cho tìm mệt nghỉ, tráo sách vở ở các cặp với nhau, dán giấy sau lưng...
 
Theo Vân Anh, mấy chàng nàng bị trêu đã tức tối lắm, một số bạn sau đó còn dỗi khiến những bạn khác phải ra sức dỗ dành. 
 
Dù đôi lúc có xích mích nhưng các thành viên lớp 12T1 vẫn thân thiết như một gia đình, cùng nhau san sẻ những buồn vui, lo âu trong cuộc sống. 
 
Bộ ảnh kỷ yếu chia tay mái trường được các học sinh 12T1 thực hiện tại 3 địa điểm là trường THPT Thăng Long, Hoàng thành Thăng Long và một khu đô thị.
 
Nhiều lúc do mải vui chơi với nhau, các học sinh quên luôn nhiệm vụ chính là chụp ảnh kỷ niệm. 
 
"Cười đùa rôm rả là thế nhưng đến cuối buổi khi ngồi nghe ca khúc Dòng thời gian, cả lớp em đã ôm nhau khóc rưng rức. Có lẽ ai cũng cảm nhận được mình sắp phải rời xa những người bạn đã gắn bó bao năm", Vân Anh nói. 
 
Sau buổi chụp kỷ yếu, tình cảm mà các bạn trong lớp dành cho nhau tăng thêm gấp nhiều lần.
 
Các thành viên lớp 12T1 (THPT Thăng Long, Hà Nội) chúc cho nhau và cho các sĩ tử của kỳ thi THPT quốc gia năm nay nhiều niềm vui, sự may mắn, đạt được kết quả như mong muốn. 
Kỷ yếu năm 2016
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

