Việt Nam vào top 20 nước được du khách thích nhất thế giới
Theo bình chọn của độc giả tạp chí Cntraveller, Việt Nam nằm trong danh sách điểm đến được yêu thích nhất thế giới cùng với Italy, Pháp, Mỹ và Thái Lan.
Ruộng bậc thang Việt Nam vào top ảnh du lịch đẹp
Kết quả bình chọn dựa trên đánh giá của 128.000 độc giả. Theo đó, Việt Nam đứng thứ 12 trong danh sách 20 điểm đến. Một trong số các độc giả bình chọn, đầu bếp Anthony Bourdain, cho biết chuyến đi tới Việt Nam đã làm thay đổi cuộc sống của mình, nơi đây như một hành tinh khác, cuốn hút ông khiến ông không muốn rời đi.
Italy
Theo độc giả Cntraveller, ít ai có thể cưỡng lại sự quyến rũ của món pasta và những người đẹp của đất nước này. Đến đây, bạn có thể nhâm nhi rượu vang hàng giờ ở Piazza San Marco (Venice), "kết bạn" với một chiếc võng trong biệt thự ở Tuscany, hoặc tắm nắng trên những vách đá của Riomaggiore. Đây cũng là quốc gia lý tưởng nhất cho kế hoạch du lịch năm sau của bạn.
Pháp 
Mùa xuân là thời điểm tuyệt vời cho một chuyến đi đến Pháp, nơi bạn có thể tưởng thức pho mát, rượu nho hảo hạng. 
Mỹ
Độc giả của Cntraveller đánh giá cao những thành phố lớn của Mỹ hay công viên giải trí dành cho gia đình, và khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp. Dãy núi Catskill của New York, nhóm đảo Golden Isles của Georgia là một vài điểm đến mà các biên tập viên của tạp chí du lịch này giới thiệu.
Tây Ban Nha
Kể từ khi nhà hàng Ferran Adria's elBulli mở ở Catalonia, Tây Ban Nha được biết đến nhiều hơn với các tín đồ ẩm thực. Bạn có thể lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ xoay quanh các nhà hàng nổi tiếng ở đây. Thời gian lý tưởng để khám phá quốc gia này là tháng 4.
Hy Lạp
Athens, Hy Lạp được Cntraveller đánh giá là một trong những thành phố đáng ngắm nhất năm 2015. Du khách đến đây thường bị cuốn hút bởi làn nước màu ngọc lam và không khí trong lành.
Australia
Melbourne, Australia được mệnh danh là thành phố dễ sống nhất thế giới (theo Economist Intelligence Unit). Do đó, đây cũng là nơi lý tưởng để du lịch. Bán đảo Mornington ở Melbourne với những vườn nho, bãi biển xinh đẹp là điểm đến đáng để bạn khám phá. Nơi đây cách kỳ quan Twelve Apostles 3,5 giờ lái xe.
New Zealand
Đây là một điểm đến cho những người thích phiêu lưu. Bạn có thể tận hưởng cuộc sống nguyên thủy trong một cabin không có điện trên đảo Great Barrier, ngâm mình trong làn nước trong lành của Maruia Springs, chinh phục địa hình núi lửa ở công viên quốc gia Tongariro...
Thái Lan
Dù chọn Bangkok hay Phuket, bạn vẫn có thể cảm nhận được một Thái Lan với nền văn hóa đa dạng, ẩm thực độc đáo và khu nghỉ dưỡng yên bình. Nhiều du khách hiện nay còn chọn đến quốc gia này để cải thiện sức khỏe với các khu nghỉ kết hợp yoga và giải độc.
Thổ Nhĩ Kỳ
Các nhà thờ Hồi giáo tuyệt đẹp, lâu đài hùng vĩ cùng nhiều kỳ quan thiên nhiên như Pamukkale (lâu đài bông) là điểm đến yêu thích của du khách. Ngoài ra, Soho House vừa được xây dựng ở quận Beyoglu, Istanbul là gợi ý mới dành cho bạn.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

