Hạc giấy khổng lồ kết từ 99.999 đóa hoa anh đào
Lễ hội hoa anh đào Hanami 2016 diễn ra lúc 8h30-18h từ Mùng 4 đến Mùng 6 Tết tại Công viên Thiên đường Bảo Sơn.
Cũng giống như ở Việt Nam, người Nhật quan niệm Tết là dịp lễ lớn và quan trọng nhất. Vì vậy, các hoạt động trong lễ hội tại công viên này chuẩn bị kỳ công nhằm mang đến cho du khách những trải nghiệm thật sự như đang sống trong ngày Tết của người Nhật.
Điểm nhấn lớn nhất của lễ hội là “Hạc hoa Inori” (hạc hoa hy vọng) - mô hình hạc lớn nhất Việt Nam với hai sải cánh dài gần 20m, cao 6m, dài 8m, được kết từ 99.999 bông hoa đào tượng trưng cho niềm hy vọng, sự may mắn và những điều tốt đẹp trong năm mới.
Từ xa xưa, người Nhật và các nước phương Đông quan niệm, chim hạc là linh vật tượng trưng cho sự trường thọ, bất tử, biểu tượng của hy vọng, hòa bình. Ngoài mô hình hạc khổng lồ, lễ hội còn mang đến những điều thú vị khác của một lễ hội đậm chất Nhật Bản.
Con đường được tạo dựng từ 10.000 hạc giấy do các bạn ủng hộ cho dự án gửi về. Với mỗi con hạc, công viên trích ra 3.000 đồng cho vào quỹ từ thiện “Con đường ước mơ”. Phần quà gồm áo ấm, chăn, dép mới, cặp lồng cơm, tập vở đã đến với các em trường mầm non, tiểu học Pá Lông, Thuận Châu, Sơn La.
Một điều không thể thiếu trong lễ hội Hanami là đường hoa anh đào (sakura michi) uốn lượn quanh Thủy cung. Đứng dưới con đường hoa anh đào, khách tham quan như được bao phủ trong một đám mây hoa và những cánh hoa rơi nhè nhẹ trong gió như một trận mưa hoa đầy kiêu hãnh. Dài hơn 60m, đường hoa với những cành anh đào phớt hồng sẽ là khu vực để mọi du khách có thể ghi lại khoảnh khắc, hình ảnh đẹp trong ngày đầu xuân.
Chương trình năm nay sẽ có sự xuất hiện của coser nổi tiếng thứ 2 thế giới - Hyko. Trước thềm lễ hội sẽ khởi động cuộc thi ảnh giữa các cosers. Trong 3 ngày diễn ra lễ hội cũng có hoạt động chung kết cosplay “Be Like a Coser” hứa hẹn là cuộc thi tài không thể bỏ qua dành cho cộng đồng yêu mến cosplay. 10 cá nhân hoặc nhóm xuất sắc nhất của vòng thi online sẽ tranh tài trong cuộc thi chung kết, với tổng giá trị giải thưởng lên tới 35 triệu đồng.
Từ Mùng 4 đến Mùng 6 Tết Nguyên đán, lễ hội Hanami diễn ra với nhiều hoạt động như biểu diễn điệu múa truyền thống yosakoi, rước kiệu, đánh trống taiko, múa lân Nhật Bản, giao lưu cung đạo Kyuudo, trải nghiệm harajuku (mặc thử ytaka, kimono và được cosplay miễn phí), asakusa (triển lãm, thư pháp), akihabara (khu vực truyện tranh anime)…
Ngoài việc tham gia lễ hội Hanami, du khách còn có thể tham gia hơn 20 trò chơi mạo hiểm và tham quan tất cả khu vực trong khuôn viên khu vui chơi giải trí Thiên đường Bảo Sơn và thưởng thức không gian Tết Việt truyền thống.
Dịp Tết Nguyên đán năm nay, Công viên Thiên đường sẽ vẫn mở cửa đón khách từ Mùng 1 Tết. Từ Mùng 4 đến Mùng 6 Tết sẽ tổ chức lễ hội hoa anh đào Hanami với giá vé trọn gói tất cả trò chơi và lễ hội dành cho người lớn là 270.000 đồng và trẻ em 220.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

