Trung Quốc cấm phim truyền hình có cảnh dâm loạn, yêu đồng tính
Quy định về nội dung phim truyền hình dấy lên nhiều lo ngại, thắc mắc trong giới làm phim cũng như khán giả.
'Thái Tử Phi thăng chức ký' bị buộc ngừng chiếu ở Trung Quốc  /  Phim của Phạm Băng Băng phải chỉnh sửa vì trang phục gợi cảm
Giới làm phim Trung Quốc gần đây bàn luận về Quy định sản xuất nội dung phim truyền hình, do hai cơ quan là Ủy ban Phát thanh, Điện ảnh, Truyền hình Trung Quốc và Hiệp hội sản xuất phim truyền hình Trung Quốc ban hành.
Quy định này ghi rõ phim truyền hình không được phép "miêu tả cụ thể các hành vi xấu xa như mua bán dâm, dâm loạn, cưỡng bức...", "miêu tả quan hệ loạn luân, đồng tính, biến thái tình dục, ngược đãi tình dục", "miêu tả và cổ vũ hành vi không lành mạnh trong tình yêu, hôn nhân như yêu sớm, tình một đêm, ngoại tình"... Ngoài ra, quy định cũng cấm xuất hiện nhiều cảnh kích thích, gợi dục.
Thay vào đó, Quy định này khích lệ nhà làm phim hướng tới chủ đề phản ánh tiếng nói người dân hay đề tài về sự tiến bộ xã hội. Những nội dung được kiến nghị đưa vào phim là phát huy truyền thống văn hóa, khích lệ sự tự tin, tự cường, tự tôn ở giới trẻ, nhắc nhở về trách nhiệm xã hội...
"Thái tử phi thăng chức ký", phim gây sốt thời gian gần đây song bị cấm chiếu do "ảnh hưởng xấu tới văn hóa, lối sống".
Trên tờ Sohu, Ưu Tiểu Cương, đạo diễn kiêm Hội trưởng Hiệp hội sản xuất phim truyền hình Trung Quốc, cho biết quy định trên nhằm bảo vệ sự lành mạnh trong lĩnh vực làm phim truyền hình. Quy định không có hiệu lực pháp luật nhưng người trong nghành cần tuân theo. Nếu không tuân thủ, sẽ gặp nhiều rắc rối trong quá trình thẩm định.
Không ít nhà làm phim bày tỏ lo ngại, thắc mắc về quy định trên. Ông Trương Quân Hàm, tổng giám đốc một hãng phim, nói: "Là thành viên trong lĩnh vực này, chúng tôi hẳn sẽ tiếp thu yêu cầu một cách nghiêm túc nhưng quy định này có một số điểm khá mơ hồ. Ví dụ ngoại tình, yêu sớm... vốn là những nội dung thường thấy trong phim hiện đại đồng thời là yếu tố liên kết nội dung. Nếu cấm các nội dung này, sẽ ảnh hưởng tới việc sản xuất phim truyền hình hiện đại. Còn với phim cổ trang thì có thể không ảnh hưởng lắm".
Phim "Thượng ẩn" - về tình cảm của hai chàng trai gây sốt trên mạng - bị cấm chiếu tại Trung Quốc.
Quy định trên cũng là đề tài tranh luận của nhiều khán giả. Một số người đồng tình quan điểm nên hạn chế cảnh gợi dục, dâm loạn song phần đông cho rằng các yêu cầu này quá khắt khe và chưa đủ rõ ràng. "Theo quy định này thì phim chuyển thể tứ đại danh tác cũng bị cấm chiếu", độc giả Kongcheng viết. "Họ quy định thế, nhưng cứ theo đó mà làm thì khán giả có muốn xem không", độc giả khác thắc mắc.
Gần đây, cơ quan quản lý Trung Quốc khá mạnh tay trong việc kiểm soát phim về đề tài đồng tính luyến ái. Hai phim gây sốt thời gian qua là Thái tử phi thăng chức ký và Thượng ẩn lần lượt bị yêu cầu ngừng chiếu , dỡ khỏi các trang web do "không hợp thuần phong mỹ tục, ảnh hưởng xấu tới văn hóa, lối sống".
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

