Vì sao phim 'Hậu duệ mặt trời' gây tiếng vang khắp châu Á
Đề tài mới mẻ, tính nhân văn cùng chiến lược quảng bá có tính toán là các lý do khiến bộ phim có Song Joong Ki - Song Hye Kyo đóng chính "làm mưa làm gió".
'Hậu duệ mặt trời' được Tổng thống Hàn Quốc tuyên dương  /  Thủ tướng Thái Lan khuyến khích dân xem 'Hậu duệ mặt trời'
Hậu duệ mặt trời là phim truyền hình Hàn Quốc có kịch tính và yếu tố lãng mạn đan xen. Phim gây sốt từ tập đầu tiên. Trên mạng xã hội, khán giả các nước châu Á chia sẻ sự mong chờ đến ngày tập tiếp theo phát sóng. Từng tình tiết phim liên tục được đưa ra bàn tán, trao đổi và chia sẻ cảm nhận.
Phim có những cảnh quay nên thơ, những câu nói vu vơ khi yêu, những nụ hôn ngọt ngào của đôi trai tài gái sắc, cái cười mỉm và ánh mắt bao dung của nam diễn viên đóng chính... Tác phẩm hội đủ yếu tố mà giới trẻ hay gọi là "đốn tim khán giả". Nhưng phim còn có nhiều yếu tố để có thể chinh phục hàng triệu người, trong đó có cả các chính khách.
"Hậu duệ mặt trời" khai thác đề tài quân nhân, trách nhiệm của công dân với bản thân và đất nước.
Sự khác biệt lớn nhất nằm ở đề tài quân nhân, tình yêu nước và tinh thần trách nhiệm - điều ít được nhắc đến trong các phim gần đây.
Yoo Shi Jin (Song Joong Ki đóng) là một đại úy mang trên mình nhiệm vụ quốc gia, bảo vệ bình yên cho người dân. Anh giỏi võ, biết về y học, yêu thương người già, trẻ em, lại đẹp trai và có khiếu hài hước. Trong nhiều tình huống, anh lăn xả quên mình, quên tình yêu vì mục đích cao cả - bảo vệ cuộc sống bình yên, bảo vệ tổ quốc. Bên cạnh lòng yêu nước, sứ mệnh cao cả của thầy thuốc cũng được bàn tới. Dù bệnh nhân giàu hay nghèo, sang hay hèn, nữ bác sĩ Kang Mo Yeon (Song Hye Kyo đóng) vẫn hết lòng chữa trị với lời thề y đức.
Hậu duệ mặt trời có những cảnh người lính đang bị thương vẫn mau chóng đi hiến máu cứu người, bác sĩ làm việc cật lực, vừa nghỉ ngơi uống chai nước đã vội chạy tới nơi có người bị thương để cấp cứu... Tất cả chi tiết đó làm trỗi dậy lòng yêu thương đồng loại, có tác dụng hướng người xem đến giá trị tốt đẹp, nhân văn. 
Đề tài tưởng chừng khô khan đó được thể hiện một cách kịch tính. Các chi tiết lồng ghép sự nguy hiểm lẫn yếu tố lãng mạn khiến thông điệp đi vào lòng khán giả một cách tự nhiên, không hề gượng ép hay mang tính giáo huấn. Chính điều này khiến phim vào mắt xanh của các chính khách. Thủ tướng Thái Lan, Prayuth Chan-ocha, khuyến khích dân Thái xem phim vì cho rằng tác phẩm thấm nhuần tình yêu nước, giúp người dân xích lại gần nhau và hiểu chính phủ hơn. Bà Park Geun-hye, Tổng thống Hàn Quốc, cũng tuyên dương phim ở tác dụng giáo dục lòng yêu nước.
Bản thân nam chính - Song Joong Ki - cũng cho rằng đề tài quân nhân mới mẻ là yếu tố lớn giúp phim thành công. Nhiều khán giả có chung nhận xét này. "Mình thấy được nhiều thông điệp truyền tải rất hay, mang nhiều tính nhân văn, sự yêu thương con người, nhất là ở tập 7, 8. Phim không đơn giản chỉ nói về tình cảm lung linh giữa trai xinh gái đẹp hay soái ca ngôn tình gì đâu", độc giả ViVi An viết.
Hạnh, du học sinh ở Nga, cho biết ban đầu cô xem phim vì phong trào, sau đó thì thấy hay thật. Khán giả này cho rằng nội dung hấp dẫn là điểm đầu tiên khiến cô theo dõi tác phẩm: "Em và các bạn bên này đều xem, nếu không hay thì tụi nó không xem nữa đâu".
Mỗi cảnh hôn trong "Hậu duệ mặt trời" đều trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội.
Kịch bản phim chặt chẽ, kết cấu hợp lý cũng là điểm quan trọng giúp phim hút khách, kể cả một bộ phận khán giả khó tính, ít xem phim Hàn.
Phim không khai thác sự đấu đá kèn cựa, sự tranh giành tình cảm của vai phụ - vai chính. Cặp diễn viên chính cũng không suốt ngày gắn lấy nhau, nói những câu mùi mẫn. Thay vào đó, tác phẩm hòa quyện sự kịch tính trong quá trình làm nhiệm vụ với chất lãng mạn của tình yêu mới chớm. Tiết tấu của phim cũng khá nhanh, không có những trường đoạn lê thê, ướt át kiểu ngôn tình. Tác giả kịch bản là Kim Eun Sook - người từng nhào nặn nên hàng loạt phim ăn khách như Chuyện tình Paris, Khu vườn bí mật, Sóng gió hậu trường, Phẩm chất quý ông, Nữ thị trưởng...
Sức hút từ Song Joong Ki và Song Hye Kyo cũng là yếu tố giúp sản phẩm ăn khách. Nếu Hye Kyo là cái tên đảm bảo thành công cho một phim truyền hình Hàn suốt 20 năm qua thì Song Joong Ki là "chàng trai vạn người mê" được fan tung hô nồng nhiệt. Không chỉ hút hồn fan nữ bằng vẻ điển trai, nụ cười lãng tử, đôi mắt biết nói, chàng diễn viên gây ấn tượng với bảng thành tích học tập thời cấp ba nổi trội.
Ngoài những yếu tố trên, Hậu duệ mặt trời kế thừa và phát huy tốt điểm mạnh của phim truyền hình Hàn - thoại vừa dí dỏm, vừa lãng mạn, bối cảnh đẹp, trang phục đẹp, cách trang điểm trong suốt khiến diễn viên lên hình luôn lung linh không tỳ vết.
Một yếu tố khác là cách quảng bá được tính toán kỹ lưỡng. Nhà sản xuất bán tác phẩm cho website chiếu phim hàng đầu Trung Quốc - iQiyi - để phim phát sóng đồng thời với đài KBS của Hàn Quốc. Từ sau Vì sao đưa anh tới, làn sóng Hàn bùng phát mạnh mẽ ở đất nước 1,3 tỷ dân hơn bao giờ hết. Với các yếu tố sẵn có, Hậu duệ mặt trời tạo cơn sốt ở thị trường phim lớn này, góp phần quan trọng trong việc mở rộng sức lan tỏa của phim trong khu vực châu Á.
Phim ảnh là ngành công nghiệp quan trọng của Hàn Quốc. Các ngành thương mại, du lịch không bỏ qua cơ hội để kinh doanh. Việc quảng cáo sản phẩm quần áo, giày dép, nữ trang... sử dụng trong phim cũng như quảng bá du lịch ở các địa điểm được lấy bối cảnh là chất xúc tác, tạo thêm tiếng vang cho sản phẩm truyền hình này.
Được nhiều người yêu thích song phim vẫn có một số điểm lãng mạn hóa, thiếu thực tế, chẳng hạn cảnh phẫu thuật mổ bụng ngay ngoài trời, ở nơi vệ sinh không đảm bảo, cảnh hô hấp nhân tạo không đúng quy cách... Điều này khiến một bộ phận nhỏ khán giả thích sự logic chặt chẽ bỏ dở bộ phim khi xem được vài tập.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

