Bỉ truy tìm nghi phạm mới trong vụ khủng bố Paris
Các công tố viên Bỉ xác định Najim Laachraoui là một đồng phạm bỏ trốn trong vụ tấn công khủng bố ở Paris hồi năm ngoái, sau khi tìm thấy ADN của tên này trên các đai bom. 
Nghi phạm đánh bom Paris định tiến hành vụ tấn công mới   /   Tổng thống Pháp: Danh sách nghi phạm khủng bố Paris tăng
Najim Laachraoui, 24 tuổi, đến Syria vào tháng 2/2013 và quay lại châu Âu dưới tên giả là Soutane Kayal để đến Hungary vào tháng 9 cùng Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ khủng bố vừa bị bắt cuối tuần trước.
Najim Laachraoui. Ảnh: Belgian Federal Police
Dưới cái tên giả trên, Laachraoui, công dân Bỉ, thuê một căn nhà ở gần thành phố miền trung Namur và một số nghi phạm khác cũng từng sống tại đây. Y còn được cho là có một nơi ẩn náu khác tại Schaarbeek, một quận của thành phố Brussels.
Ngày 9/9/2015, y đi cùng Abdeslam và Mohamed Belkaid, một người Algeria 35 tuổi thiệt mạng trong cuộc truy kích của cảnh sát ở Brussels hôm 15/3, đến biên giới giữa Áo và Hungary. Giới chức phát hiện y sở hữu một lá cờ của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), một khẩu AK và đạn dược.
Theo Telegraph, cảnh sát nghi ngờ những kẻ tấn công Paris đã liên lạc qua điện thoại với Laachraoui và Belkaid vào đêm gây ra vụ thảm sát. Chúng gửi cho Belkaid tin nhắn "bọn tao tắt máy, bắt đầu hành động đây" chỉ vài giây trước khi ra tay ở nhà hát Bataclan.
Cảnh sát cũng đang truy tìm Mohamed Abrini, được nhìn thấy đi cùng Abdeslam ngay trước vụ tấn công. Ngoài ra, một đồng phạm bí ẩn khác cũng bị bắt với Abdeslam. Các nhà điều tra cố gắng xác định danh tính thật của tên này.
Tổng thống Pháp Francois Hollande cho hay mạng lưới liên quan đến vụ thảm sát ở Paris có thể lớn hơn giới chức dự kiến trước đây. Ông muốn Abdeslam bị dẫn độ sang Pháp càng sớm càng tốt và dự kiến tổ chức cuộc gặp chính thức đầu tiên với thân nhân của 130 nạn nhân thiệt mạng trong các cuộc tấn công vào tháng 11 năm ngoái để cập nhật những diễn biến mới cho họ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

