Gấu túi già nhất thế giới tìm bạn đời qua mạng
Các nhân viên vườn thú đang sốt sắng tìm bạn tình cho Patrick - con gấu túi già nhất thế giới nhưng vẫn độc thân, qua một ứng dụng hẹn hò trên mạng.
Gấu túi con ôm chặt mẹ suốt ca phẫu thuật   /   Australia giết gần 700 gấu túi
Con gấu túi đực được nuôi tại Công viên Hoang dã Ballarat ở thành phố Ballarat, tây bắc Melbourne, Australia. Đây là cá thể gấu túi già nhất thế giới sống trong môi trường nuôi nhốt. Theo RT, nó sẽ bước sang tuổi 30 vào ngày 30/8 song chưa từng có bạn gái.
"Thông thường, gấu túi đực phải tỏ ra hung dữ khi tiếp cận con cái nhưng Patrick không thể làm vậy nên nó chọn sống độc thân," Julia Leonard, chủ Công viên Hoang dã Ballarat trả lời phỏng vấn kênh truyền hình ABC. Cô cho biết tính cách điềm đạm và hiền lành là lý do khiến Patrick gặp khó khăn trong việc kết đôi.
Để giúp Patrick tìm bạn tình, các nhân viên vườn thú đứng ra làm "bà mối" và tạo cho nó một tài khoản trên ứng dụng hẹn hò Tinder. Họ cho rằng, với chiếc răng vểnh đáng yêu, bộ lông mềm mượt và tính tình hiền lành, con gấu túi sẽ sớm tìm được "bạn gái" phù hợp.
Dù còn độc thân, Patrick không hề cô đơn vì nhận được rất nhiều tình yêu của người hâm mộ. Patrick được CNN xếp vị trí thứ ba trong cuộc bầu chọn linh vật cho các thành phố trên thế giới năm ngoái, còn trang Facebook của nó nhận được tới 33.000 lượt thích.
Ngày 24/8, Patrick được tổ chức một bữa tiệc mừng sinh nhật sớm và nhận món quà là chiếc xe đẩy mới. Đúng ngày sinh nhật 30/8, sẽ có bữa tiệc hoành tráng hơn dành cho Patrick.
Patrick được giải cứu ven một con đường năm 1986 và đã sống lâu hơn 10 năm so với những con gấu túi khác. Trung bình, tuổi thọ của loài gấu túi ở môi trường tự nhiên khoảng 5 năm, còn trong điều kiện nuôi nhốt là 20 năm.
Gấu túi thông thường (Vombatus ursinus) còn được gọi là gấu túi mũi trần, có nguồn gốc từ Australia. Loài động vật này thường có chiều dài cơ thể từ 70 đến 100 cm, nặng khoảng 26 kg. Đây là loài thú có túi, thường đi ăn đêm và đào hang.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

