Cầu thủ Công Vinh: 'Thi Đại học Luật hồi hộp hơn ra sân bóng'
Tuyển thủ xứ Nghệ chia sẻ làm bài tương đối đầy đủ nên có thể đỗ vào hệ tại chức, Đại học Luật Hà Nội.
Công Vinh thi vào Đại học Luật
Công Vinh cho biết thi vào hệ tại chức, Đại học Luật Hà Nội ngày 29/11 vừa qua là lần đầu tiên trong đời đi thi đại học."Ba năm trước, tôi được tuyển thẳng vào Đại học Thể dục Thể thao Bắc Ninh chứ không phải thi nên không có cảm xúc như lần này. Cái gì lần đầu cũng đều hồi hộp, bỡ ngỡ có khi hơn cả lần đầu ra sân bóng đông người nữa", Công Vinh nói.
Tuyển thủ xứ Nghệ tâm sự, anh biết lượng sức mình khó thi vào hệ chính quy vì tỷ lệ chọi rất cao, trong khi bận thi đấu, nền tảng kiến thức phổ thông không nhiều nên chọn hệ tại chức. Đợt tuyển sinh có khoảng vài trăm người dự thi nên để giành cơ hội vào đại học, Công Vinh phải chuẩn bị khá kỹ lưỡng. Hễ rảnh rỗi là anh ôm đống tài liệu ba môn Văn, Sử, Địa để học bài.
Công Vinh dự thi vào hệ tại chức, Đại học Luật Hà Nội vào 29/11. Ảnh: songlamplus.
Vinh kể, lượng kiến thức các môn trên tương đối lớn nhưng vì trước đây anh thường để ý nên cũng dễ tiếp thu. Anh học rồi gấp sách lại xem nhớ được bao nhiêu, trở đi trở lại cho đến khi nhớ những ý chính của từng nhóm chủ đề.
"Ngày lên nhận phòng thi, nhận số báo danh tôi hồi hộp, thức dậy khá sớm để đi thi và làm bài xong thì thở phào nhẹ nhõm. Thi mỗi môn cũng ba tiếng như chính quy. Môn nào tôi làm cũng tương đối đầy đủ nên nghĩ có thể đỗ kỳ này. Nói chung có thi rồi mới cảm nhận áp lực của các thí sinh", chàng cầu thủ vừa nói vừa cười.
Thi xong, các giám thị phòng thi ngỏ lời muốn chụp hình với Công Vinh. Tiền đạo vui vẻ đồng ý và cho biết đó là niềm vinh dự nhưng đồng thời là áp lực cho bản thân phải cố gắng. Công Vinh muốn sau này theo học ngành Luật dân sự, trở thành nhà quản lý thể thao thay vì làm một huấn luyện viên chuyên nghiệp. Cầu thủ 30 tuổi chọn thời điểm giải nghệ là năm 2017.
Ngày 29/11, nhiều thí sinh dự thi hệ tại chức Đại học Luật Hà Nội bất ngờ khi thấy cầu thủ Công Vinh có mặt tại phòng thi và ngồi làm bài khá nghiêm túc. Đây không phải là lần đầu tiên Công Vinh đi học đại học. Cuối năm 2012, cầu thủ xứ Nghệ khi đó 27 tuổi đã nộp hồ sơ vào Đại học Thể dục Thể thao Bắc Ninh, chuyên ngành bóng đá.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

