Walmart có thể thất thu vì đầu tư cho thương mại điện tử
Thu nhập của hãng bán lẻ lớn nhất thế giới dự kiến giảm trong 2 năm tới, do phải chi hàng tỷ USD đầu tư cho lĩnh vực thương mại điện tử và tăng lương nhân viên.
Walmart lao vào cuộc chiến trực tuyến cùng Amazon  /  Vốn hóa Amazon vượt qua Walmart
Triển vọng doanh thu không mấy sáng sủa cho tài khóa 2017 vừa khiến giá cổ phiếu Walmart giảm mạnh nhất trong vòng 15 năm qua. Theo Zdnet, diễn biến này đã khiến giá trị công ty có doanh thu hằng năm khoảng 485 tỷ USD này giảm gần 20 tỷ.
Walmart muốn dùng thương mại điện tử kết hợp cửa hàng truyền thống để gia tăng sức cạnh tranh.
Nguyên nhân dẫn đến việc sụt giảm kỳ vọng thu nhập của Walmart được cho là bởi các chi phí khi hãng đầu tư vào các dự án thương mại điện tử và những sáng kiến kỹ thuật số, ​​nhằm tạo chuỗi liên kết giữa các ứng dụng di động, mạng xã hội... với hệ thống cửa hàng truyền thống. Walmart gần đây đã công bố mở rộng đáng kể dịch vụ tạp hóa trực tuyến và đang hỗ trợ vận chuyển với những đơn đặt hàng online tại 8 thị trường mới.
Hãng này đồng thời cũng tăng gấp đôi mức đầu tư cho phần mềm quản lý điện toán đàm mây, đồng thời công bố dự án mã nguồn mở OneOps. Đây là công nghệ được Walmart mua lại năm 2013 cho phép di chuyển các ứng dụng giữa mạng nội bộ và lưu trữ đám mây ngoài doanh nghiệp.
Bên cạnh thương mại điện tử, hãng này cũng chú trọng hơn vào chế độ lương, với cam kết tăng lương nhân viên thêm 10 USD mỗi giờ trong năm 2016. “Đầu tư vào nhân lực, cửa hàng và thương mại điện tử là những bước đi đúng đắn", Doug McMillon - Chủ tịch kiêm CEO của công ty nhấn mạnh.
Trên thực tế, sau thời gian dài suy giảm, doanh số tại các cửa hàng Walmart ở Mỹ trong cả 4 quý vừa qua đều tăng. Lượng bán hàng trong 3 tháng gần đây cũng tăng 1,5%. Đối với các khoản thu nhập lâu dài, Walmart dự kiến ​​lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu (EPS) tăng 5-10% vào năm 2019.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

