Việt Nam - chiếc vé du lịch nóng bỏng của Đông Nam Á
Chuyên trang du lịch Wanderlust của Anh ca ngợi Việt Nam xứng đáng là điểm đến không nên bỏ lỡ dù vẫn có người phàn nàn về việc bị chèo kéo, chặt chém.
Việt Nam vào top 20 nước được du khách thích nhất thế giới   /   Việt Nam vào top điểm đến cho du khách độc hành
Theo miêu tả của Wanderlust, Việt Nam có phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp: những mỏm núi đá vôi thu hút khách của vịnh Hạ Long, nét hấp dẫn trong văn hóa của bà con dân tộc thiểu số ở Sa Pa, các thị trấn, làng nghề độc đáo nằm trên đồng bằng sông Cửu Long và nhiều vườn quốc gia tươi tốt.
Ngoài ra, Việt Nam cũng là một điểm đến đáng thử với du khách phương Tây. Nơi đây có nhiều trò giải trí như lướt ván buồm ở Mũi Né, tránh cái lạnh mùa đông lạnh giá trên đảo Phú Quốc, dạo chơi trên những con đường ở phố cổ Hội An, tham quan đường hầm Củ Chi và xem múa rối nước ở Hà Nội.
Wanderlust nhận định Việt Nam xứng đáng là một chiếc vé du lịch nóng bỏng ở Đông Nam Á. Ảnh: Huỳnh Lê Viễn Duy.
Theo nhận định của các du khách nước ngoài từng đến Việt Nam nhiều lần, cơ sở hạ tầng ở đây cũng được cải thiện nên hành trình cũng dễ dàng hơn. "Bạn hãy khám phá nhiều hơn các báu vật ở Việt Nam: những ngọn đồi xinh đẹp ở Ninh Bình, ngôi chùa Chăm, vườn quốc gia Ba Bể, Tử Cấm Thành ở Huế...", trang Wanderlust viết. Qua đó, chuyên trang về du lịch này cũng cho hay, hãy coi Việt Nam là một viên ngọc, và mỗi du khách hãy khám phá viên ngọc này theo cách riêng của mình.
Ngoài cảnh đẹp, Việt Nam cũng bị du khách ấn tượng không tốt về nạn chèo kéo, mời mọc khách mua hàng, ép giá, tăng giá và lừa đảo. Tuy nhiên số lượng này không nhiều và dải đất hình chữ S vẫn được coi là một nơi đáng để du khách ghé thăm.
Một số bí kíp khám phá Việt Nam của du khách phương Tây:
- Chinh phục đỉnh Fansipan
- Thăm cố đô Huế và lăng tẩm các vị vua
- Tới Phú Quốc tắm biển
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

