Mỹ bắt được lô ma túy 41 triệu USD - Học qua tin
Bản tin sau giúp bạn học nghe, đồng thời có thêm 5 từ mới tiếng Anh trong lĩnh vực bắt giữ hàng hóa trái phép.
Thủ tướng Tây Ban Nha 'lộ' tiếng Anh kém   /   Bí kíp học với giảng viên nước ngoài của thủ khoa Ngoại thương
Trong vòng một năm qua, cảnh sát biển Mỹ đã tịch thu số ma túy trị giá hơn 4 tỷ USD. Lần bắt được lô hàng 41 triệu USD này là một trong những vụ lớn nhất. Bạn có thể học thêm 5 từ mới tiếng Anh thông qua bản tin sau của Reuters về sự việc:
 Transcript:
One by one, the U.S. Coast Guard off-loaded bags full of drugs at Miami Beach Tuesday...
Filled with some 1,100 kilograms -- or 2,400 pounds -- of cocaine and more than 2,000 kilograms -- or 4,400 pounds -- of marijuana...after being confiscated in the Caribbean Sea.
Collectively, it's worth an estimated 41 million dollars...the latest bust coming just ten days after another 12 million dollar batch was off-loaded here.
It's all part of Operation Martillo -- a government program aimed at combatting the illicit flow of drugs, weapons and cash through Central America.
And it has been a record breaking year -- with the Coast Guard saying it has confiscated more than four billion dollars worth of cocaine since October last year -- the most since 2008. ( xem bản dịch )
dỡ hàng hóa
ˈkɒn.fɪ.skeɪt/
to take a ​possession away from someone when you have the ​right to do so, usually as a ​punishment and often for a ​limited ​period, after which it is ​returned to the ​owner
a ​group of things or ​people ​dealt with at the same ​time or ​considered ​similar in ​type
- We ​looked at the ​job ​applications in two batches.
- The ​cook ​brought in a ​fresh batch of ​homemade ​cupcakes.
to ​try to ​stop something ​unpleasant or ​harmful from ​happening or ​increasing
đấu tranh, đối  kháng, cố gắng kháng cự lại cái gì có hại hoặc không dễ chịu
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

