Bà mẹ quyết tâm sinh con dù đứa trẻ có thể dị tật giống mình
Bác sĩ nói em bé khi sinh ra 50% sẽ mắc phải dị tật tay, chân, hộp sọ... giống mẹ, nhưng cô gái người Ireland vẫn quyết tâm hiện thực mơ ước của mình.
 Câu chuyện đau lòng sau bức ảnh người mẹ nằm trong cũi cùng con
Jean Kelly, 26 tuổi, sống tại Dublin, Ireland, từ khi sinh ra đã mắc hội chứng Apert, gây ra dị tật lớn ở hộp sọ, mặt và tay chân. Cô là người duy nhất trong số 6 anh chị em trong nhà mắc phải căn bệnh hiếm gặp này. 
Các bác sĩ khi đó còn thông báo với gia đình về việc Kelly có thể sẽ bị mù, câm, điếc và không thể sống quá 3 tuổi. Thế nhưng rất may mắn, Kelly vẫn phát triển bình thường dù phải trải qua nhiều ca phẫu thuật để phân tách tay chân, và chỉnh sửa một số dị tật để có thể sinh hoạt bình thường.
Kelly mắc phải hội chứng dị tật ở hộp sọ, mặt, tay, chân và phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật khi còn bé. Ảnh: Newsgrio.
"Tôi biết mình khác biệt với mọi người nên hay bị trêu chọc, làm trò đùa. Thế nhưng tôi luôn cố hết sức để điều đó không tác động quá đến mình. Tôi khác biệt với anh chị em trong gia đình nhưng họ không bao giờ phân biệt đối xử với tôi, chính điều này đã khiến tôi tự tin hơn nhiều", Kelly chia sẻ trên tờ Newsgrio.
Cách đây 2 năm, Kelly gặp và yêu Martin, một người khiếm thị và bại não. Hai con người bị khiếm khuyết đến với nhau bằng sự sẻ chia và tình yêu thật sự. Họ khát khao về một gia đình hạnh phúc.
"Trước đây, giấc mơ về một tổ ấm bé nhỏ với những đứa con quá xa vời với tôi nhưng khi gặp Martin tôi thấy mình có cơ hội để biến giấc mơ thành hiện thực. Anh ấy là người tốt bụng nhất tôi từng gặp, anh luôn khiến tôi có cảm giác mình là người đẹp nhất thế giới", Kelly cho hay.
Kelly hạnh phúc, yêu đời hơn từ khi gặp và yêu Martin. Ảnh: Newsgrio.
Các bác sĩ cho biết cô hoàn toàn có khả năng sinh con nhưng em bé ra đời có thể mắc hội chứng di truyền hiếm gặp như mẹ, với khả năng mắc dị tật tới 50%.
Bất chấp điều đó, Kelly vẫn muốn được sinh con. Cô tâm sự sẽ dùng cả cuộc đời để che chở cho con bởi chính cô là người từng trải qua những điều đó và biết cách để vượt qua mọi chuyện.
Kelly chia sẻ: "Tôi sẵn sàng nắm lấy mọi cơ hội để sinh con dù biết rằng em bé sinh ra nhiều khả năng bị bệnh giống mình. Nếu con không mắc phải hội chứng Apert, tôi cũng sẽ đảm bảo cho con một cuộc sống tuyệt vời như bao người khác. Nếu con bị mắc bệnh, tôi sẽ giúp con vượt qua khủng hoảng, dạy con cách xử lý phải làm gì".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

