Giảm thuế nhập khẩu dầu, xăng giữ nguyên
Dầu diesel, dầu madút, dầu hỏa được giảm thuế nhập khẩu về 7% từ 18/3 theo quyết định mới của Bộ Tài chính.
Giá xăng trước áp lực tăng mạnh  /  Bộ Tài chính chưa có giải pháp xử lý chênh lệch giá xăng dầu
Bộ trưởng Bộ Tài chính vừa ký ban hành Thông tư số 48 sửa đổi mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đối với một số mặt hàng dầu.
Theo đó, từ ngày 18/3, thuế nhập khẩu xăng khoáng và xăng sinh học vẫn giữ nguyên ở mức 20%. Trong khi đó, các loại dầu đều lần lượt được giảm. Nếu như dầu diesel, madut được tính thuế nhập khẩu 7% thay vì 10% như trước đó thì dầu hỏa giảm từ 13% về 7%.
Quyết định này được công bố một ngày trước thời điểm công bố điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu. Trước đó, giá thế giới liên tục đi lên khiến áp lực tăng giá không nhỏ, nên giới chuyên gia trước đó cũng cho rằng nhà điều hành có khả năng tiếp tục xả quỹ bình ổn, thậm chí giảm thuế để giữ giá xăng dầu.
Thuế nhập khẩu thực tế từ các thị trường có sự khác nhau trong những năm gần đây, khi Việt Nam tham gia nhiều hiệp định thương mại tự do, nơi mà các hàng rào thuế quan dần được gỡ bỏ. Hai trong số này là các hiệp định với ASEAN và Hàn Quốc. Riêng ASEAN từ trước đến nay vẫn là thị trường nhập khẩu xăng dầu lớn nhất của Việt Nam.
Theo cam kết hội nhập Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA), thuế nhập khẩu từ các nước ASEAN vào Việt Nam áp dụng từ năm 2015 với dầu diesel và madut là 5% và từ 1/1/2016 là 0%. Ngoài ra, từ đầu năm nay, thuế nhập dầu diesel từ Hàn Quốc về Việt Nam cũng giảm về 5%, thuế xăng về 10%. Như vậy, với việc giảm thuế dầu, chênh lệch thuế nhập khẩu giữa các thị trường, vấn đề gây bức xúc trong dư luận gần đây, thu hẹp với sản phẩm dầu nhưng vẫn giữ nguyên với xăng.
Ngoài ra, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PetroVietnam) gần đây đã có văn bản gửi Chính phủ về nguy cơ tạm dừng của Nhà máy lọc dầu Dung Quất do chênh lệch thuế nhập khẩu. Cụ thể, từ đầu năm 2016 thuế nhập khẩu diesel, xăng cho máy bay (Jet A1) từ các nước trong khu vực đã giảm từ 20% về 10% trong khi các sản phẩm của Dung Quất vẫn giữ nguyên 20%, dẫn đến khó cạnh tranh với sản phẩm nhập khẩu. Dung Quất được ưu tiên giữ lại khoản tiền tương đương 7% thuế nhập khẩu đối với các sản phẩm xăng dầu. Như vậy việc giảm thuế nhập khẩu xăng dầu xuống 7% sẽ góp giải quyết khó khăn cho Dung Quất.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

