Trắc nghiêm đo độ hiểu biết về liên từ, từ nối
Bài lý thuyết kèm trắc nghiệm sau sẽ giúp bạn hiểu thêm về liên từ, từ nối trong tiếng Anh.
Những truyện ngắn 6 từ ám ảnh nhất   /   Người đàn ông 54 tuổi nghiện học ngoại ngữ
Liên từ, từ nối đóng vai trò quan trọng trong tiếng Anh, nhất là tiếng Anh viết. Chúng làm cho các ý trong một câu, các câu trong một đoạn liên kết với nhau chặt chẽ hơn.
Bài trắc nghiệm sau gồm 12 câu và 11 liên từ, yêu cầu người học chọn đúng từ thích hợp điền vào chỗ trống để làm câu có nghĩa nhất. Trước khi làm, bạn có thể học lại nghĩa của các từ/cụm liên từ, từ nối như sau:
nhưng ngược lại, trong khi đó
Dùng để nối hai vế trong câu thể hiện sự trái ngược, đối lập giữa hai sự việc, sự vật
nếu không thì
Dùng sau một câu mệnh lệnh hoặc gợi ý để đưa ra hệ quả nếu ai đó không làm theo mệnh lệnh hoặc gợi ý đó
Liên kết giữa hai ý, với ý sau bổ sung thêm thông tin, ý tưởng cho vế trước.
Khác với "in additon to" đi theo sau một danh từ, "in addtion" theo sau là một vế, ngăn cách bằng dấu phẩy.
cũng như thế, cũng như vậy
"Likewise" được dùng như một trạng từ với nghĩa "tương tự, cũng như thế", như trong câu "I stuck out my tongue and Frankie did likewise".
do đó, bởi vậy, cho nên
"Consequently" có thể đứng đầu câu để nói một sự vật, sự việc là kết quả của sự vật, sự việc trong câu trước, hoặc đứng trước/sau động từ trong vai trò một  trạng từ.
nếu không thì
Tương đương với "if ....not", liên từ "unless" được dùng trong các điều kiện tương tự như "if ..... not". Theo sau unless là một vế hoàn chỉnh.
dù, bất chấp
Đi theo sau "despite" là một danh từ hoặc động từ thể V-ing. Nếu muốn dùng "despite" trước một vế đầy đủ, cần dùng dưới dạng "despite the fact that"
tuy nhiên, tuy thế
Có nghĩa tương tự "however", nhưng "nevertheless" được dùng với nghĩa nhấn mạnh, trang trọng hơn. Bên cạnh đó, một số người cho rằng "however" được dùng để nhấn mạnh sự tương phản giữa hai vế; còn "nevertheless" dùng để nhấn mạnh khi vế sau có sự liên hệ với vế trước.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

