Công an Hà Nội kêu gọi cung cấp thông tin vụ nổ ở Hà Đông
Để làm rõ nguồn gốc vật liệu gây vụ nổ làm chết 5 người, khiến 10 người bị thương và làm hư hại gần 250 căn nhà, công an đề nghị người dân cung cấp thông tin liên quan theo số điện thoại 0915962279.
Người đàn ông đá vào vật nổ ở Hà Đông vì tưởng lu ép giấy
Công an Hà Nội kêu gọi người dân cung cấp thông tin về vật liệu gây nổ lớn ở khu đô thị Văn Phú, Hà Đông. Ảnh Bá Đô
Sau nửa tháng điều tra liên quan vụ nổ ở khu đô thị Văn Phú (Hà Đông) làm 5 người chết và 10 người bị thương, sáng nay trao đổi với VnExpress, đại diện cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an Hà Nội, PC45) cho biết đơn vị đang kêu gọi và đề nghị người dân từng chứng kiến hoặc biết về vật liệu gây nổ, nguồn gốc, phương tiện chở loại vật liệu này bán cho gia đình anh Phạm Văn Cường (nạn nhân đã tử vong) hoặc cung cấp thông tin khác có liên quan cho cơ quan điều tra.
Theo vị này, quá trình điều tra bước đầu xác định mẫu vật thu thập ở hiện trường trùng khớp với vật liệu để chế tạo bom. Vì thế, việc kêu gọi cung cấp thông tin lần này nhằm "tìm rõ nguồn gốc của loại vật liệu nổ nguy hiểm (được đào từ đâu), mua bán, trao đổi như thế nào để có những biện pháp xử lý tiếp theo".
Người dân cung cấp thông tin trực tiếp cho cơ quan cơ quan cảnh sát điều tra tại địa chỉ 90 phố Nguyễn Du hoặc qua số điện thoại 0915962279.
Vật nổ gây nổ ở Văn Phú được Công an Hà Nội cho rằng làm bằng kim loại, hình trụ, dài khoảng 80cm, đường kính khoảng 40cm, nặng khoảng 100kg, 2 đầu có chân bắt ốc và cách khoảng 2cm thì có một con ốc.
Trước đó, khoảng 15h ngày 19/3, sau tiếng nổ lớn, vỉa hè đường Lê Trọng Tấn (khu đô thị Văn Phú, Hà Đông) bị toác rộng, khói lửa bốc cao. Vụ nổ chấn động khiến 5 người tử vong và 10 người bị thương và khoảng 248 hộ dân xung quanh bị hư hỏng nhà cửa...
Công an Hà Nội xác định một trong các nạn nhân thiệt mạng là anh Phạm Văn Cường (42 tuổi) thuê nhà số 15-TT 19 từ năm 2013 để thu mua phế liệu. Hàng ngày, anh Cường mang phế liệu ra vỉa hè phân loại, dùng đèn khò cắt, phá bán sắt vụn.
Chiều 19/3, anh Cường nhờ một nam thanh niên hàng xóm lăn giúp từ trong nhà ra vỉa hè (nơi xảy ra vụ nổ) một khối kim loại hình trụ bằng sắt đã hoen gỉ, dài khoảng 80 cm, đường kính 40-45 cm, khối lượng khoảng 100 kg.
Anh Cường dùng đèn khò cắt phá khối kim loại này và "nhiệt lượng nóng của chiếc đèn khò đã kích nổ gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng".
cơ quan điều tra phòng cảnh sát hình sự PC45 Công an Hà Nội vụ nổ Văn Phú Hà Đông clip vụ nổ Văn Phú
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

