Người đàn ông gây tai nạn khi ‘du lịch xuyên thời gian’
Một người đàn ông đâm xe qua hai tòa nhà khăng khăng mình đang trên đường du hành vượt thời gian.
Nạn nhân cầu sập vô tình tự ghi hình tai nạn   /   Du khách Canada bồi thường 96.000 USD vì gây tai nạn chết người
Ngày 20/12, chiếc xe Dodge Challenger đâm xuyên qua trụ sở của hai doanh nghiệp ở Pensacola, bang Florida, Mỹ. Tài xế phóng xe xuyên qua giao lộ đường cao tốc North Davis và West Fairfeild vào khoảng 10h50’ sáng Chủ nhật và đâm vào cửa của văn phòng Dịch vụ Thuế Nâng cao (Advanced Tax Services). Nhưng xe vẫn tiếp tục rồ ga đâm đổ tường vào cửa của văn phòng Pensacola Caskets tiếp theo.
Chiếc xe gây tai nạn trên thời sự đài abc3.  Ảnh: abc3.
“Nó giống như một quả bom rơi vậy”,  một nhân chứng ở văn phòng Dịch vụ Thuế Nâng cao kể lại. Cảnh sát cho biết khi bị bắt giữ người này khăng khăng mình chỉ đang cố du hành vượt thời gian. Trên thực tế, anh ta “du hành” xuyên hai tòa nhà hiện tại, gây nhiều thiệt hại về vật chất.
Theo Huffington Post, người đàn ông khoảng 40 tuổi đến từ bang Nashville, Mỹ. Khi ở trên xe anh này có đeo dây bảo hiểm. May mắn thay, không ai bị thương sau vụ du hành vượt thời gian bất thành.Anh ta khăng khăng mình đang lái xe tốc độ cao trên giao lộ để tới một cổng thời gian và không hề rời cổng thời gian đó cho đến khi tai nạn xảy ra.
Tai nạn không gây ra thiệt hại về người. Ảnh: abc3.
Cả hai văn phòng doanh nghiệp đen đủi đã chuyển sang chỗ làm việc mới. Elison Bennett, đồng sở hữu Pensacola Caskets, nằm kế cạnh văn phòng Dịch vụ Thuế cho biết ông vẫn chưa thể bắt đầu lại công việc kinh doanh. "Nếu tai nạn xảy ra vào một ngày trong tuần và ai đó thực sự ở trong văn phòng, tai nạn có thể đã rất thảm khốc", Elison cảm thấy may mắn vì thiệt hại chỉ dừng lại ở của cải.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

