Nhân viên an ninh sân bay thừa nhận đánh du khách Trung Quốc
Nam nhân viên an ninh soi chiếu sân bay quốc tế Cam Ranh thừa nhận trong lúc khống chế, đã đánh vào lưng nam du khách người nước ngoài khi bị anh này phản kháng.
Việt Nam điều tra vụ du khách Trung Quốc tố nhân viên sân bay vòi tiền
Ngày 5/5, ông Phan Lê Hoan, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa) cho biết, sau khi làm việc với những người liên quan, kíp trực cùng trích xuất camera an ninh tại sân bay tối 2/5, nhân viên an ninh Nguyễn Văn Thái đã thừa nhận hành động đánh du khách Trung Quốc. 
"Bước đầu, nam nhân viên đánh du khách đã bị đình chỉ công tác, còn hình thức kỷ luật chúng tôi phải họp bàn", ông Hoan nói và cho biết, với tư cách người đứng đầu của đơn vị, ông mong muốn tìm được địa chỉ của nạn nhân bị nhân viên mình đánh để xin lỗi.
Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh, Khánh Hòa hối tiếc khi nhân viên đã đánh du khách nước ngoài. Ảnh: Xuân Ngọc
Theo ông Hoan, tối ba hôm trước, trong số 6 chuyến bay quốc tế tại sân bay Cam Ranh, có một chuyến bay mang số hiệu VN 462 cất cánh đi Hong Kong, lúc 17h55. Chuyến bay này sau đó đã không cất cánh đúng dự kiến, do kẹt không lưu tại Hong Kong. Sân bay Cam Ranh đã thông báo cho hành khách.
Đến 19h40, chuyến bay vẫn tiếp tục bị trì hoãn vì lý do tương tự nên đại diện hàng không Việt Nam tại sân bay Cam Ranh đã đưa toàn bộ hành khách vào nhà chờ, khiến nhiều người tỏ ra bức xúc.
Do phải chờ đợi lâu, một số du khách có thái độ không hợp tác đối với sự hướng dẫn của nhân viên tại sân bay. Còn du khách khác có những động thái la hét, nhảy lên ghế kích động thu hút đám đông, mất trật tự.
"Hành khách nam có ý định giật công cụ hỗ trợ của nhân viên an ninh nhưng bất thành. Người này sau đó đã bị an ninh sân bay khống chế, cách ly. Trong lúc hỗn loạn với bức xúc bộc phát, nam nhân viên an ninh soi chiếu đã đấm vào lưng của du khách Trung Quốc", Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh cho biết.
Theo ông Hoan, du khách vào hoạt động giao dịch ở sân bay quốc tế Cam Ranh cần tuân thủ những quy định và theo hướng dẫn của nhân viên làm nhiệm vụ ở đây. Còn vấn đề không hiểu, sẽ được giúp đỡ, hướng dẫn không được kích động.
"Trường hợp du khách có những hành động gây náo loạn, nhân viên an ninh bước đầu phải thuyết phục, cô lập người này để không gây ảnh hưởng xung quanh, không được đánh du khách", ông Hoan nói.
Người đứng đầu Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh nhìn nhận, nhân viên an ninh đã xử lý tình huống hôm đó còn nhiều lúng túng, thiếu chuyên nghiệp để dẫn đến cớ sự không đáng có. 
Ngoài ra, ông cũng khẳng định không có việc nhân viên làm việc tại sân bay quốc tế Cam Ranh gây khó dễ, buộc du khách phải chi tiền mới cho qua.
Trao đổi VnExpress, nam nhân viên An ninh soi chiếu tại Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh Nguyễn Văn Thái thừa nhận đã có hành động đánh du khách người Trung Quốc.
Anh cho biết, hôm đó anh làm nhiệm vụ tại khu vực kiểm tra soi chiếu, thì thấy hành khách tụ tập, gây náo loạn ở nhà ga, phía sau điểm kiểm tra soi chiếu khiến khu vực trở nên lộn xộn.
Nghe thông báo của nhân viên kiểm soát gần đó nhờ "an ninh hỗ trợ", anh Thái liền tới giúp kiểm soát tình hình. Thấy du nam du khách người Trung Quốc chạy về phía cuối khu vưc phòng cách ly quốc tế, anh rượt theo, ra hiệu "stop".
"Người khách đó như không nghe thấy tiếng tôi báo hiệu. Trong lúc khống chế, người này kháng cự, tôi đã đánh vào lưng", nam nhân viên phân trần.
Du khách Trung Quốc làm náo loạn sân bay Cam Ranh hôm 2/5. Ảnh: SCMP.
Trước đó, những trang mạng và báo Trung Quốc đưa tin du khách nước này "bị nhân viên sân bay Cam Ranh làm phiền, thậm chí bị đánh lẫn vòi tiền". Các ngành chức năng liên quan sau đó vào cuộc xác minh, điều tra.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

