Quảng cáo điện thoại di động hay nhất tuần
Chỉ vì không giữ liên lạc thường xuyên, cặp đôi vẫn hạnh phúc bên nhau mà không biết mình là họ hàng.
1. Mobistar - "A Christmas Love Story: Girl"
Hãng điện thoại Mobistar đã mang đến cho người xem những hình ảnh lãng mạn và một cái kết rất bất ngờ. Một cặp tình nhân bên nhau rất hạnh phúc cho đến bữa tiệc Giáng sinh, họ tình cờ phát hiện ra mình là anh em họ, nguyên nhân chỉ vì hai người không giữ liên lạc thường xuyên.
2. YouTube - "Homer Simpson saves the day with YouTube"
Video là sự kết hợp giữa YouTube với bộ phim hoạt hình đình đám The Simpsons. Homer Simpson đã tận dụng chức năng quảng cáo hữu hiệu của mạng xã hội này và mở rộng việc kinh doanh với nhiều đối tác. Tương tự, các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng có thể biến YouTube trở thành một công cụ quảng bá mạnh mẽ.
3. Cheapflights - "Flying Stuntman"
Với những pha hành động kịch tính nhưng không kém phần nguy hiểm, cuộc sống của một diễn viên đóng thế không bao giờ buồn tẻ. Tuy nhiên, đặc thù công việc yêu cầu họ luôn phải đến các phim trường kịp thời, bất kể là châu Á hay châu Âu. Vì vậy, Jacob Tomuri luôn tìm kiếm cho mình phương án di chuyển tối ưu nhất từ những thông tin được cung cấp bởi website du lịch Cheapflights.
4. Albert Heijn - "Ben’s Christmas"
Video nói về một cậu bé dường như bị lạc lõng trong bữa tiệc đêm Giáng sinh. Cậu không còn quá nhỏ để ngồi xem hoạt hình với những đứa bé khác nhưng cũng không đủ trưởng thành để ngồi vào bàn tiệc và trò chuyện cùng với người lớn. Tuy nhiên, một người đàn ông đã nhìn thấy sự buồn bã của cậu bé và kéo cậu vào bữa tiệc Giáng sinh tuyệt vời hơn bao giờ hết.
5. Subway - "Inner Monologue"
Trong quảng cáo mới nhất của nhà hàng đồ ăn nhanh Subway, một anh chàng đang cố gắng thuyết phục những nhân viên trong phòng nghỉ trưa theo cách thức khá kỳ quặc. Và tất nhiên, thời gian nghỉ trưa của bạn sẽ càng được nhiều nếu lựa chọn bữa ăn trưa gọn nhẹ với những chiếc bánh sandwich của Subway.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

