Mẹo chiên rán mà không cần dầu ăn
Dùng một vài giọt chất lỏng thay thế, dùng chảo chống dính loại xịn và đun to lửa sẽ giúp bạn chiên, rán mà không cần đến dầu.
 Cách chiên thực phẩm không bị mất dinh dưỡng  /   Tại sao bạn nướng và rán cá không ngon
Bạn ghét nhìn thấy cảnh dầu mỡ bắn xung quanh bếp khi chiên rán? Bạn muốn một bữa ăn ít calorie, mà bạn lại rất thích ăn các món chiên rán và xào, bạn có thể làm theo những cách dưới đây:
1. Dùng dung dịch xịt chống dính
Cooking spray (dung dịch xịt chống dính) có thể thay thế dầu ăn rất tốt. Dung dịch xịt chống dính thường có chỉ số calorie rất thấp và bạn chỉ cần dùng một chút xíu để giúp thức ăn không bị dính vào chảo rán.
Ảnh: lifehacker
2. Sử dụng một vài giọt chất lỏng thay vì dầu
Bạn có thể thêm vài giọt chất lỏng thay vì dầu trước khi rán để thức ăn không dính chảo. Đó có thể là nước lã thông thường, hoặc nước súp, nước thịt luộc, nước rau, nước trái cây hay vài giọt rượu để món ăn thêm mùi vị...
Một vài món ăn, người ta không dùng đến dầu ăn mà thay thế bằng bơ, để nóng cho nó tan chảy như tráng trứng kiểu Pháp, hay xào bê, nai, thịt bò...
3. Dùng chảo chống dính loại tốt
Bạn có thể chiên hay xào một món ăn mà không cần dầu nếu có một chiếc chảo chống dính loại tốt và lửa to. Chiếc chảo không có vết xước sẽ là một đầu tư đáng giá nếu bạn không muốn ăn dầu ăn.
4. Mua một chiếc chảo mới
Thậm chí nếu bạn không muốn bỏ nhiều tiền ra mua một chiếc chảo rán loại tốt, những chiếc chảo giảm giá hoặc giá thấp cũng có thể giúp bạn rất nhiều. Bởi những chiếc chảo mới không có vết xước sẽ chỉ cần rất ít dầu ăn.
5. Nướng thay vì chiên
Chỉ vì sách dạy nấu món đó bảo chiên không có nghĩa là bạn không thể nướng. Hãy thử đặt một ít thực phẩm vào lò nướng và xem nó thay đổi như thế nào. Đặt giấy nướng hoặc giấy bọc bên dưới cùng với một vài giọt nước để thực phẩm không bị dính, đồng thời xịt thêm vài giọt nước ở bên trên để món ăn không bị khô. Tùy thuộc vào từng loại nguyên liệu bạn có thể bọc, đậy để duy trì độ ẩm cho món ăn.
6. Mua một cái máy nướng bánh mì
Một cái máy nướng bánh mì có thể làm nhiều việc hơn là chỉ nướng bánh mì. Bạn có thể chiên rán nhiều loại thực phẩm như bánh, trứng, xúc xích... bằng cái máy này mà không cần dầu ăn. Máy phù hợp với những món ăn không quá dày và không tốn nhiều thời gian nấu nướng. Bạn có thể lót một tờ giấy sáp để dễ làm sạch máy. Trên thị trường có rất nhiều loại máy nướng bánh giá không quá đắt, đáng để bạn đầu tư. Đặc biệt là sau này bạn cũng tiết kiệm được tiền nhờ không ăn dầu ăn.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

