Bác sĩ nhanh trí cứu sống bé 2 tuổi trên máy bay
Nhận thấy bé trai lên cơn hen, bác sĩ Khurshid Guru dùng chai nhựa, cốc, thuốc xịt và mặt nạ dưỡng khí làm dụng cụ sơ cứu tại chỗ cho em nhỏ.
Cẩm nang sơ cứu tai nạn thường gặp tại nhà  /  Bé gái sống lại thần kỳ sau 12 phút tim ngừng đập
Dụng cụ sơ cứu bác sĩ Guru chế tạo để cứu bé trai 2 tuổi. Ảnh: Nhân vật chia sẻ trên trang cá nhân.
Tờ Huffinton Post đưa tin, trong chuyến bay từ Tây Ban Nha đến Mỹ của hãng Air Canada, bác sĩ Khurshid Guru phát hiện một bé trai 2 tuổi lên cơn hen. Em khóc to và thở rất nặng nề. Trên máy bay chỉ có loại thuốc xịt cắt cơn hen dành cho người lớn không phù hợp với trẻ nhỏ và lượng oxy trong cơ thể bé giảm xuống mức nguy hiểm.
Biết em bé sẽ không trụ nổi nếu không có oxy và thuốc hen, bác sĩ Guru đã nhanh trí chế tạo dụng cụ sơ cứu từ chai nhựa, cốc, băng keo, bình oxy và thuốc xịt người lớn. Ông đục hai lỗ trên thân chai nhựa nối với thuốc xịt và mặt nạ dưỡng khí, sau đó gắn cốc vào miệng chai để bé dễ thở. "Khi tôi đưa cái chai lại gần, bé liền đẩy đi", Guru kể, "tôi phải lấy một chiếc cốc gắn vào miệng chai áp vào mặt bé, rồi bảo bố mẹ bé cứ giữ như vậy. Khoảng nửa tiếng đồng hồ sau, bé thở tốt hơn".
Sau khi được sơ cứu, lượng oxy trong cơ thể bé trai tăng lên 94% và qua cơn nguy hiểm. Bác sĩ Guru được hãng Air Canada gửi lời cảm ơn.
Vị bác sĩ cho biết muốn chia sẻ câu chuyện này để cảnh báo bố mẹ có con bị hen suyễn phải hết sức thận trọng. Ông nhấn mạnh phụ huynh không bao giờ được quên thuốc cho con để đề phòng mọi trường hợp có thể xảy ra. 
Chân dung bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

