Siết quản lý hội thảo, đào tạo bán hàng đa cấp
Việc tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp trên địa bàn Hà Nội trong thời gian tới sẽ được siết chặt nhằm phát hiện, ngăn chặn kịp thời các đối tượng lợi dụng để lôi kéo người dân tham gia. 
Công ty đa cấp bị phạt 420 triệu do không trả thưởng
Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội - Nguyễn Doãn Toản vừa ký văn bản về việc tăng cường quản lý hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn. 
"Thời gian qua, hoạt động bán hàng đa cấp diễn biến phức tạp, đã xảy ra hành vi vi phạm pháp luật của một số doanh nghiệp bán hàng đa cấp gây thiệt hại cho người dân, ảnh hưởng đến trật tự an toàn xã hội", ông Toản nhận định.  
Lãnh đạo UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở Công Thương chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội chủ trì, phối hợp với các đơn vị kiểm tra, kiểm soát thị trường nhằm phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật của doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn.
UBND yêu cầu Sở Công Thương, Công an TP Hà Nội, Cục thuế thành phố... tăng cường kiểm tra việc thông báo hoạt động bán hàng đa cấp, giám sát việc tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp trên địa bàn Hà Nội nhằm ngăn ngừa, phát hiện hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý kịp thời các hành vi vi phạm. 
Việc làm này theo lãnh đạo thành phố còn nhằm phát hiện kịp thời các đối tượng lợi dụng để tiếp xúc, lôi kéo người dân tham gia các hoạt động bán hàng đa cấp khi chưa đăng ký với cơ quan có thẩm quyền hoặc huy động tài chính trái luật...  
Đối với UBND các quận, huyện, thị xã, lãnh đạo thành phố yêu cầu phải kiểm tra, giám sát doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn quản lý theo phân cấp. Trong đó, UBND nêu rõ cần chú trọng việc kiểm tra, giám sát đối với các hoạt động, tư vấn tổ chức hội thảo, hội nghị, đào tạo... về bán hàng đa cấp.
Trước đó, cũng liên quan đến việc quản lý đối với các doanh nghiệp bán hàng đa cấp, ngày 4/4, Chánh thanh tra Sở Công Thương Hà Nội cũng đã ra quyết định xử phạt 420 triệu đồng đối với Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Trường Giang Việt Nam (Phúc La, Hà Đông) do mắc 9 lỗi trong hoạt động bán hàng đa cấp.  
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

