Giá vàng tiếp tục đi xuống
Mỗi ounce vàng giảm 1% còn 1.272,66 USD và tiếp tục lùi xa mốc cao nhất của 15 tháng do đồng đôla mạnh lên.
Giá vàng giảm mạnh so với đầu tuần.
Vàng giao ngay hôm qua tiếp tục giảm mạnh và lùi dần khỏi mốc 1.300 USD đã thiết lập vào đầu tuần. Vàng giao tháng 6 cũng giảm 1,3% xuống 1.274,4 USD. Mức giá này quy đổi khoảng 34,3 triệu đồng. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 33,86 - 33,96 triệu.
"Giá giảm nhờ sự mạnh lên rất nhiều của đôla Mỹ", Anthem Blanchard - người đứng đầu kinh doanh kim loại quý của Anthem Vault tại Austin, Texas nói. "Có nhiều người đang rất lo lắng bởi những phát ngôn của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Chúng ta lúc này khó mà biết chắc Fed đang có ý định làm gì".
Kim loại quý này đã tăng 20% trong năm nay sau những đồn đoán về khả năng Fed tăng lãi suất giảm dần. Tuy nhiên, vàng vốn rất nhạy cảm với lãi suất và có diễn biến đảo chiều với những tài sản khác. Khi lãi suất tăng sẽ kéo theo chi phí nắm giữ các tài sản không lãi suất như vàng.
Một báo cáo về lương bổng của ADP cho thấy khu vực tư nhân của Mỹ đã tăng thêm 156.000 việc làm trong tháng 4, điều này thấp hơn nhiều so với kỳ vọng và là mức tăng yếu nhất trong 3 năm. Do đó, mọi chú ý hiện đang đổ vào báo cáo lương bổng khu vực phi nông nghiệp sẽ công bố vào ngày mai, đây được xem là một trong những chỉ báo quan trọng đo lường sức khỏe kinh tế Mỹ.
"Nếu kết quả về tình hình việc làm kém, giá vàng sẽ được đẩy cao trở lại mốc 1.300 USD", Georgette Boele - chuyên gia của ABN Amro nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

