Lợi và hại khi con cái sao Việt tham gia show thực tế
Nhiều sao Việt cho con tham gia show thực tế để các bé có cơ hội học hỏi, tự tin hơn nhưng quan trọng là bố mẹ phải theo sát, giúp con tránh ảnh hưởng tiêu cực.
Trung Quốc cấm phát 'Bố ơi mình đi đâu thế', siết chặt giới giải trí  /  Sao nhí châu Á bị cuốn vào vòng xoáy thương mại như thế nào
Tổng cục Phát thanh, Điện ảnh, Truyền hình Trung Quốc mới đây ban hành thông tư yêu cầu không chế tác, phát sóng show thực tế có sự tham gia của con cái người nổi tiếng. Một trong những show bị cấm là Bố ơi mình đi đâu thế. Ở Việt Nam, show mua bản quyền từ Hàn Quốc đã phát gần hết mùa hai và sẽ tiếp tục lên sóng mùa ba.
Phần lớn nghệ sĩ Việt từng cho con tham gia Bố ơi mình đi đâu thế phiên bản Việt khẳng định khía cạnh tích cực của chương trình. Suti - con gái Thúy Hạnh và Minh Khang - cùng bố góp mặt trong hai mùa Bố ơi mình đi đâu thế. Thúy Hạnh chia sẻ: "Con gái tôi trưởng thành, tự lập, can đảm hơn. Khi về nhà, bé làm được nhiều việc chưa từng làm khiến tôi ngạc nhiên".
Chồng cựu người mẫu cũng thấu hiểu việc làm cha, hiểu các con hơn, dành thời gian chơi và chăm sóc chúng. Thúy Hạnh xem chương trình cũng thấy cần nhìn lại mình để sống chậm lại và cố gắng cho các con có tuổi thơ đúng nghĩa. "Trên tất cả, tôi thấy chương trình mang ý nghĩa nhân văn", người mẫu nói.
Minh Khang và con gái Suti (trái) tham gia hai mùa "Bố ơi mình đi đâu thế". Thúy Hạnh cho biết Bố ơi mình đi đâu thế không có kịch bản mà cho các bố con tự xoay xở, qua đó các bé bộc lộ tính cách.
Đạo diễn Trần Lực và bé Bờm (Trần Tú) tham gia Bố ơi mình đi đâu thế mùa một. Anh cho rằng con trai mình đã lớn hơn và mở mang đầu óc rất nhiều. "Tham gia chương trình kiểu Bố ơi mình đi đâu thế hay đi đóng phim tức là các bé đã tham gia vào hoạt động xã hội, để có trải nghiệm cuộc sống. Ngược lại, khán giả được xem chương trình thú vị. Đặc biệt những bé đồng lứa với Bờm được đồng hành khám phá các miền đất, khám phá cuộc sống. Bố con tôi được lợi mà khán giả cũng được lợi".
Ca sĩ Thái Thùy Linh cho biết cô để con gái tham gia một show thực tế vì những mặt tích cực như con được làm quen với áp lực, trách nhiệm... Đó là những điều giúp đứa trẻ có thể lớn lên, bản lĩnh hơn trong cuộc sống.
Ngoài Bố ơi mình đi đâu thế, nhiều chương trình thực tế Việt có sự tham gia của trẻ em đã và đang thu hút khán giả như: Giọng hát Việt nhí, Bước nhảy hoàn vũ nhí, Gương mặt thân quen nhí, Người hùng tí hon, Đồ rê mí... 
Ở các show này, bên cạnh các gương mặt nhỏ tuổi là con cái của người không thuộc giới showbiz, sự xuất hiện của các "thiên thần nhỏ" nhà sao Việt luôn là yếu tố thu hút cho chương trình. Về khía cạnh tích cực nói chung, các show thực tế phần nào mang đến cho trẻ em cơ hội bộc lộ tài năng, rèn giũa năng khiếu và có thêm trải nghiệm thực tế. Ví dụ, từ The Voice Kids 2013, bé Hồng Khanh - con gái Nghệ sĩ Ưu tú Chiều Xuân - được dịp trao dồi khả năng ca hát, bản lĩnh trình diễn trước đám đông. Hay bé Bích Ngọc - con gái của ca sĩ Trang Nhung - được học thêm kỹ năng trình diễn tại Vietnam's Got Talent 2015.
Tuy vậy, các ngôi sao nhận ra việc tham gia show thực tế cũng mang đến vài ảnh hưởng cho cuộc sống của con mình. 
Ảnh hưởng đầu tiên và rõ ràng nhất là các cô bé, cậu bé bỗng chốc trở thành các "sao nhí", được khán giả biết đến nhiều hơn, thậm chí độ thu hút không thua kém bố mẹ. Sau khi tham gia Bố ơi, mình đi đâu thế, bé Suti - con gái Thúy Hạnh - có một lượng fan riêng. Mỗi khi cô bé xuất hiện cùng bố mẹ tại sự kiện, các ống kính,  máy quay thường hướng về em khá nhiều. bé Bích Ngọc con ca sĩ Trang Nhung hay bé Bo con của MC Phan Anh... đều rơi vào tình huống tương tự. MC Phan Anh kể con gái nhỏ của anh đôi khi được nhiều người hâm mộ dành cho tình cảm như bẹo má, xin chụp ảnh cùng... khiến bé có lúc hơi sợ.
Từ việc được biết đến nhiều, con các sao có thêm nhiều cơ hội để kiếm tiền khi nhận được lời mời tham gia sự kiện, đóng phim quảng cáo. Điều này có thể khiến quỹ thời gian của các em bé vốn đang tuổi chỉ biết ăn, chơi và học hành bị co hẹp. Sau thời gian được khép vào lịch tập, diễn, thi thố của các show, các bé lại bận với lịch tham gia sự kiện lớn nhỏ.
Không phản đối việc các nghệ sĩ cho con đóng quảng cáo hoặc tham gia showbiz nhưng vợ chồng diễn viên Trần Lực đã từ chối nhiều nhãn hàng mời con trai mình - bé Bờm - quay hình. Nam diễn viên cho rằng bé Bờm còn quá nhỏ, chưa ý thức được nhiều. "Miễn là các bé tự tin, có năng khiếu, được bố mẹ lúc nào cũng theo sát giúp các con dung hòa được lịch học, nghỉ ngơi, vui chơi và tham gia show truyền hình thì tôi thấy việc này hoàn toàn không có vấn đề gì. Nếu chương trình truyền hình mà toàn dành cho người lớn thì lấy gì cho trẻ con xem", Trần Lực góp ý.
Còn MC Thúy Hạnh cho rằng: "Mình hướng con thế nào thì các bé sẽ theo như thế. Hai bé nhà tôi không bao giờ có thái độ chảnh chọe, cho rằng mình nổi tiếng. Hàng ngày tôi không cho con ăn diện hay mặc hàng hiệu. Các cháu vui chơi với bạn cùng lớp và hàng xóm như bao đứa trẻ bình thường".
Bố con Trần Lực được yêu thích sau khi tham gia "Bố ơi mình đi đâu thế".
Trước lo ngại về việc quay phim ảnh hưởng tới học hành của trẻ, cựu người mẫu cho biết chương trình con cô tham gia quay chủ yếu vào hè, một số tập thực hiện cuối tuần nên không ảnh hưởng nhiều. Các cặp bố con được ê-kíp chăm sóc kỹ nên cũng không lo ngại vấn đề sức khỏe.
Với bé Bo - con gái MC Phan Anh, khi tham gia mùa một Bố ơi mình đi đâu thế, bé vẫn là học sinh tiêu biểu của trường, đi về ăn khỏe, ngủ khỏe, chơi khỏe. Phan Anh cho biết có lần Bo, Su Ti hay Bờm bị ốm nhưng theo anh trẻ con ốm là chuyện bình thường, vì đó là quá trình cơ thể luyện tập để tăng sức đề kháng. "Chỉ cần cha mẹ có kiến thức chăm con khoa học thì hoàn toàn không đáng lo", Phan Anh nói.
Bên cạnh các phân tích theo hướng nhìn hai chiều, còn có nhiều ý kiến trong nước khẳng định không nên để show truyền hình cho trẻ em bùng nổ quá nhiều như hiện nay.
Trong mùa hai Bố ơi mình đi đâu thế, ca sĩ Anh Tuấn MTV và diễn viên Hùng Thuận là hai ông bố bất ngờ chủ động rời chương trình giữa chừng. Chia sẻ về quyết định này, diễn viên phim Đất phương Nam nói: "Tôi không cho con trai tham gia vì sức khỏe của bé không được đảm bảo. Ngoài ra, bé cũng cần phải đi học". Còn  Anh Tuấn MTV tự nhận bé Hà My con anh còn quá nhỏ, nhút nhát và không chịu hợp tác với ê-kíp chương trình. Anh không muốn chuyện này ảnh hưởng đến tâm lý con.
Theo Anh Tuấn nhóm MTV, việc trẻ nhỏ tham gia chương trình thực tế có mặt tiêu cực lẫn tích cực, tùy nội dung, tính chất của mỗi chương trình. Nó sẽ ảnh hưởng xấu khi người lớn không suy xét kỹ để con tham gia sân chơi không phù hợp, tác động tới việc học hay sức khoẻ.
Nhạc sĩ Thanh Bùi từng làm giám khảo Giọng hát Việt nhí mùa một nhưng sau đó anh từ chối mọi lời mời làm giám khảo các show thi thố cho trẻ em. Anh bày tỏ "các show thực tế Việt hiện tại không vì nghệ thuật mà vì kinh doanh". Nam ca sĩ ủng hộ việc dừng chế tác chương trình tìm kiếm tài năng nhí để trẻ có thời gian học hỏi cơ bản, định hướng bản thân.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

