200 nghệ sĩ nghèo nhận quà Tết từ NSND Kim Cương
Các cụ ông, cụ bà vốn là nghệ sĩ, công nhân sân khấu nghèo từng hoạt động trong nhiều gánh hát xưa xúc động dự "Nghệ sĩ tri âm" lần thứ hai.
NSND Kim Cương quyên góp gần một tỷ đồng giúp nghệ sĩ nghèo ăn Tết  /  NSND Kim Cương tiết lộ chuyện tình yêu trong hồi ký
Sáng 24/1, chương trình " Nghệ sĩ tri âm " lần thứ hai diễn ra ở Nhà hát TP HCM. Đây là chương trình do Nghệ sĩ Nhân Dân (NSND) Kim Cương khởi xướng và chủ trì nhằm mang cái Tết ấm áp đến cho những người cao tuổi từng gắn bó với lĩnh vực sân khấu. Trong ảnh: Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) Kim Tử Long (phải) đỡ một nữ nghệ sĩ của gánh hát Phước Chung năm xưa.
Đầu năm 2015, lần đầu tiên NSND Kim Cương tổ chức "Nghệ sĩ tri âm", trao quà Tết cho khoảng 140 nghệ sĩ, công nhân hậu đài có hoàn cảnh khó khăn. Chương trình thành công và để lại nhiều dư âm đẹp . Đó là động lực để bà tiếp tục hoạt động này vào đầu năm nay. Bà đã vận động các mạnh thường quân được một tỷ đồng chia thành quà Tết và tiền lì xì cho từng hoàn cảnh. Trong ảnh: NSƯT Thành Lộc lên sân khấu trao quà và tiền cho các nghệ sĩ cao tuổi.
Ông Long Hải - diễn viên kịch nói của đoàn kịch Kim Cương một thời - ngồi xe lăn để nhận quà.
Mỗi nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn được nhận bốn triệu đồng và một phần quà đầy ắp các nhu yếu phẩm từ các mạnh thường quân. Ngoài ra, chương trình còn trao 20 suất học bổng mang tên cố NSND Bảy Nam, trị giá mỗi suất là ba triệu đồng, cho con em của các nghệ sĩ. Kim Cương mong muốn bà còn đủ sức để hàng năm đồng hành, khuyến khích các em học tập thật tốt, sau này thành đạt và giúp đỡ gia đình, xã hội.
Nghệ sĩ Kim Cương rưng rưng nói lời cảm ơn các mạnh thường quân, các đồng nghiệp đã giúp đỡ bà thực hiện chương trình. Ở tuổi gần 80, "kỳ nữ" của làng sân khấu - cải lương dành trọn thời gian cho hoạt động thiện nguyện . Khi nhắc đến cố Giáo sư - Tiến sĩ Trần Văn Khê, bà hướng ánh nhìn về chiếc ghế ở hàng đầu của khán phòng Nhà hát TP HCM. Bà nói giữ chiếc ghế này không cho ai ngồi vào để tưởng nhớ đến Giáo sư Khê - người từng ngồi đó để ủng hộ chương trình đầu năm 2015.
Nghệ sĩ Hồng Nga (phải) biểu diễn góp vui cho chương trình. Hồng Nga xúc động với một sân khấu thiện nguyện ý nghĩa vào dịp giáp Tết Nguyên Đán như thế này.
Nhóm diễn viên trẻ ở Câu lạc bộ sân khấu Lạc Long Quân, TP HCM, cùng những nghệ sĩ đã thành danh gửi tặng đến chương trình các tiết mục biểu diễn.
Nghệ sĩ cải lương Ngọc Hương (trái) hát bài vọng cổ về tình mẹ. Vừa mới đây, bà và nghệ sĩ cải lương Diệu Hiền đã vào Viện dưỡng lão nghệ sĩ TP HCM để ở vì hoàn cảnh gia đình khó khăn.
NSND Bạch Tuyết diễn trích đoạn tuồng cổ, nhận được tràng pháo tay vang dội từ khán giả.
Chương trình "Nghệ sĩ tri âm" lần thứ hai do nhà báo Thanh Hiệp làm đạo diễn. So với lần đầu, chương trình không chỉ có trao quà Tết mà còn chú trọng vào dàn dựng các tiết mục để tặng nghệ sĩ cao tuổi.
Nghệ sĩ Hữu Châu (trái) và Minh Nhí diễn tiểu phẩm hài "Xử án Thị Màu". Tiết mục này còn có sự tham gia của các diễn viên: Hữu Nghĩa, Hoàng Sơn, Kiều Minh Tuấn, Cát Phượng...
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

