Du khách châu Á chùn bước tới Paris
Sau loạt vụ tấn công khủng bố ở Paris, nhiều khách du lịch giàu có ở châu Á cảm thấy ngại ngần hoặc thậm chí hủy kế hoạch đến thủ đô nước Pháp.
Cần làm gì khi bạn đang có mặt ở Paris   /   Lý do Paris vẫn chiếm trọn trái tim du khách dù bị khủng bố
Bạo lực mới trên đường phố Paris và lời đe dọa đánh bom các chuyến bay của Air France khiến ngành công nghiệp du lịch toàn cầu bị ảnh hưởng. Theo Reuters, các du khách đến từ những quốc gia châu Á giàu có trở nên lưỡng lự về những dự định tới châu Âu.
Một nhóm khách du lịch Trung Quốc tại bảo tàng Louvre, hôm 16/11, vài ngày sau các vụ khủng bố ở Paris. Ảnh: Xinhua
Các công ty du lịch hủy tour
Các nhà khai thác tour hủy nhiều chuyến đi tới đây và con số tour châu Âu bị hủy chưa có dấu hiệu ngừng lại. Du khách phân vân, có xu hướng chuyển sang địa điểm khác. Giới du khách Trung Quốc chuyển mối sang quan tâm Đức và một số thành phố châu Âu khác sau khi những vụ khủng bố liên tiếp diễn ra ở Pháp từ đầu năm nay. Theo Jane Chen từ công ty du lịch Ctrip, Thượng Hải, một vài khách du lịch có kế hoạch tới Paris cuối tuần trước đã chuyển sang Thụy Sĩ.
Hơn 2 triệu người Trung Quốc dự kiến sẽ đến Pháp, điểm sáng du lịch hàng đầu thế giới. Theo hãng truyền thông quốc gia Trung Quốc dẫn lời đại sứ Pháp, số lượng người dân Trung Quốc sang Pháp du lịch tăng so với năm ngoái. Còn đối với người Nhật, Pháp là điểm đến yêu thích thứ 12 của họ trên thế giới.
Đường bay tới Pháp vắng bóng hành khách
Trong số các hãng hàng không châu Á có đường bay đến Paris, phát ngôn viên của Asiana Airlines Hàn Quốc cho biết đã tăng cường an ninh trên các chuyến bay.
"Hành khách của chúng tôi thực sự lo ngại về những cuộc tấn công ở Paris", K.W.Nieh, phó chủ tịch hãng Taiwan's Eva Airways chia sẻ khi hàng loạt các chuyến bay đến Paris bị hủy sau vụ tấn công khủng bố. "Chỉ riêng Chủ nhật, chúng tôi có đến 50 khách hủy chuyến trên tổng số 300. Đến Paris luôn là những chuyến đầy khách nhưng giờ tụt xuống chỉ còn đầy 70-80% sau các vụ tấn công". 
Vài hãng hàng không khác như Air China và Singapore Airlines còn miễn phí hủy chuyến tới Paris cho hành khách trong thời gian trước mắt.
Du lịch Pháp ảnh hưởng nặng nề
Mối nguy từ sự lạnh nhạt của du khách nước ngoài tiếp tục gây áp lực cho nền kinh tế Pháp. Đặc biệt, nếu bất ổn kéo dài qua mùa Giáng sinh sẽ càng khiến tình hình ảm đạm. Du lịch mang về hơn 7% GDP mỗi năm cho Pháp. Trong đó, riêng Paris thu hút 32,2 triệu du khách năm 2014.
"Tôi vẫn muốn đến Paris nhưng sau thảm họa tôi nghĩ sẽ không đến đây trong vòng một năm tới", Vickie Zheng, 27 tuổi, Thượng Hải cho biết.
"Ấn tượng của tôi về Paris là sự lãng mạn nhưng tôi nghĩ tình hình an ninh ở đây lỏng lẻo tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Nếu tôi tới đấy du lịch cũng có thể bị ảnh hưởng", ý kiến của Li Maoqing, 29 tuổi, Thượng Hải.
Tuy nhiên không phải ai cũng lo sợ đến mức hủy chuyến đi. Tờ Global Times dẫn lời Xu Long, một hướng dẫn viên với 10 năm kinh nghiệm cư trú tại Paris, cho biết chỉ có một trong mười nhóm khách Trung Quốc hủy bỏ tour du lịch sau vụ khủng bố.
Ông  Zhuge Hong, Phó giám đốc một công ty du lịch tại Bắc Kinh, cho hay nhiều khách hàng còn thay đổi lịch trình ban đầu để tới Paris trong thời gian này vì được hưởng nhiều ưu đãi về chi phí đi lại và ăn ở.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

