Vẻ đẹp Pure Spa nơi cửa biển Đà Nẵng
Pure Spa được thiết kế với lối kiến trúc độc đáo, gần gũi thiên nhiên cùng liệu trình detox mới lạ cho du khách.
Pure Spa của khu nghỉ dưỡng Naman Retreat vừa được tạp chí về kiến trúc danh tiếng thế giới Architizer A+ bầu chọn là công trình đẹp nhất trong mảng công trình chăm sóc sức khoẻ. Để đạt được giải thưởng này,  Pure Spa đã nhận được phiếu bầu chọn của các chuyên gia tại vòng chung kết cho hạng mục công trình về sức khoẻ với những ứng viên từ Mỹ, Nhật Bản, Australia. Đây cũng là spa giành chiến thắng luôn ở hạng mục độc giả bình chọn.
Bên cạnh giải thưởng của Architizer A+, Pure Spa còn là chủ nhân giải thưởng thiết kế từ Asui Awards và được vinh danh tại các giải thưởng thiết kế như Architecture Review tại Anh, Baku tại Azerbaijan và 2A tại Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2015.
Toạ lạc tại trung tâm của khu nghỉ dưỡng Naman Retreat, Pure Spa là kiệt tác được thiết kế bởi công ty M.I.A. Với tiêu chí mang con người đến gần hơn với thiên nhiên, các kiến trúc sư đã khéo léo sử dụng những dây leo thả như bức màn đong đưa trong nắng cùng ánh sáng tự nhiên, tạo nên một bức tranh lãng mạn, vườn treo xanh mướt thay cho khối tường bê tông cứng nhắc.
Bên cạnh kiến trúc độc đáo, spa còn đem đến dịch vụ detox mới lạ cho du khách. Các chương trình detox thường chỉ được xem như là thay đổi một vài món ăn, đồ uống, giảm thiểu lượng thừa của chất béo hoặc đường và các chất kích thích. Nhưng để quá trình thải độc và thanh lọc có hiệu quả rõ rệt, bạn cần phải có một kế hoạch ăn uống và tập luyện và kết hợp các liệu pháp khác nhau một cách nghiêm ngặt.
Spa đã thiết kế chương trình detox với nhiều lựa chọn cho liệu trình từ 3, 7 hoặc 14 ngày và đưa vào thực hiện sau một thời gian nghiên cứu cùng các chuyên gia dinh dưỡng.
Với những ưu điểm vượt trội về cả địa điểm, thiết kế không gian lẫn liệu pháp, Pure Spa của Naman Retreat hứa hẹn sẽ là một điểm đến đáng tin cậy giúp trẻ hoá thể chất lẫn tinh thần cho những du khách phương xa đang tìm sự thanh bình nơi đất Đà Nẵng.
Mở cửa đón khách từ năm 2014, Naman Retreat là khu nghỉ dưỡng 5 sao với 120 phòng và villa trên bãi biển Đà Nẵng đầy nắng và gió. Hướng đến phương châm gần gũi thiên nhiên và lấy cảm hứng từ văn hoá Việt, thiết kế của khu nghỉ dưỡng lấy tông màu xanh và tre làm chủ đạo. Khi bước chân vào khu nghỉ dưỡng này, du khách sẽ có cảm giác gần gũi, mộc mạc và thư thái.
Là tạp chí hàng đầu thế giới về kiến trúc với hơn 100 triệu người đọc, Architizer A+ hàng năm tổ chức bình chọn và vinh danh những công trình đặc sắc nhất cho nhiều hạng mục khác nhau. 5 công trình sẽ được chọn vào vòng cuối cùng cho từng hạng mục trước khi được 300 chuyên gia hàng đầu so sánh để chọn ra công trình đẹp nhất cho hạng mục đó. Ngoài ra, người xem cũng có thể bầu chọn cho công trình mình yêu thích thông qua Architizer A+.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

