Cô gái giảm nửa trọng lượng để ngồi vừa ghế máy bay
Người mẹ 26 tuổi quyết tâm giảm một nửa trọng lượng cơ thể để không phải dùng đến dây đai an toàn cỡ lớn như trước nữa.
Bị đau lưng vì ngồi kế người béo, hành khách kiện hãng bay   /   Hàng không Uzbekistan cân hành khách đi máy bay
Becky Hunter-Hadley nặng 140 kg và không thể ngồi vừa ghế máy bay dù có dây an toàn cỡ đại. Không những thế, sử dụng nhà vệ sinh trên máy bay đối với cô là cả một thử thách. Becky luôn có cảm giác bị các hành khách khác nhìn chằm chằm “một cách ghê tởm”. Sau đó, cô quyết định lập kế hoạch giảm một nửa trọng lượng và giờ Becky chỉ còn 68 kg.
Becky quyết tâm giảm cân để có thể đi du lịch cùng gia đình. Ảnh: The Sun.
Becky là mẹ của 3 đứa con, Skye 6 tuổi, Tyler 5 tuổi và Esme 2 tuổi. “Mỗi lần sinh một bé, trọng lượng cơ thể tôi lại tăng lên. Nhưng tôi quá bận rộn để chiến đấu lại cân nặng bởi phần lớn thời gian tôi dành để chăm sóc các con”, Becky tâm sự. “Tôi cũng không có động lực giảm cân bởi chồng tôi, Aaron và bạn bè luôn yêu tôi, nên dù cảm thấy không thoải mái ở những nơi công cộng thì tôi cũng chưa bao giờ chịu sức ép gì”.
Sau khi sinh đứa con thứ 3 và mong muốn có kỳ nghì trọn vẹn cùng gia đình, Becky quyết định tham gia lớp giảm béo theo lời khuyên của một người bạn. Cô bắt đầu ngừng ăn thực phẩm chế biến sẵn, bánh quy, đồ ăn nhanh và nhận ra sự thay đổi đáng kể. Cô không còn mệt mỏi, có thể chơi đùa với các con lâu hơn và không còn cảm thấy xấu hổ khi ở nơi công cộng.
Trong suốt 18 tháng, người mẹ trẻ không ngừng nỗ lực tập thể dục. Cô mong muốn sắp tới có thể đi nghỉ cùng gia đình mà không cần đến một dây an toàn cỡ lớn nào nữa.
Sự cố hàng không hài hước
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

