Đập đá, hút shisha, cỏ Mỹ, loại ma túy mới nổi tàn phá giới trẻ
Một số bạn trẻ thường pha trộn ma túy đá hoặc "muối tắm" vào bình hút shisha để tăng độ "phê" mà không biết rằng các chất gây nghiện này có thể dẫn đến ảo thanh, ảo giác, mất kiểm soát hành vi, rối loạn tâm thần.
Giải mã hành vi 'ngáo đá' của kẻ phê ma túy  /  Ngáo đá, người đàn ông nuốt cuộn dây thép dài 1,5 m
Bên cạnh trào lưu đập đá, hút shisha, vài năm qua tại Việt Nam xuất hiện 2 loại ma túy kích thích thần kinh có tên là "muối tắm" và "cỏ Mỹ". Hai loại ma túy này được sử dụng theo 2 cách khác nhau: Muối tắm thì đốt và hít, còn cỏ Mỹ quấn hút như thuốc rê. Báo cáo tại hội thảo "Cỏ Mỹ, shisha và những hiểm họa đang tàn phá giới giới trẻ" sáng 24/4 ở TP HCM, bác sĩ chuyên khoa 2 Huỳnh Thanh Hiển, Bệnh viện tâm thần TP HCM cho biết ông từng điều trị cho một số bệnh nhân bị rối loạn tâm thần sau một thời gian sử dụng các chất ma túy trên.
Muối tắm.
Theo bác sĩ Hiển, về cơ bản ma túy được chia làm 2 nhóm theo tác động trên hệ thần kinh:
- Nhóm gây ức chế trầm dịu: Nhựa thuốc phiện, morphin và các dẫn xuất như heroin. Các thuốc giảm đau được dùng hạn chế với mục đích y học như Pethidine, Fentanyl…
- Gây kích thích thần kinh gồm tất cả các nhóm còn lại như Amphetamine và các dẫn xuất methamphetamine, MDMA (lắc), cocain, các thuốc gây ảo giác như LSD, Mescaline, cần sa và cần sa mới (cỏ Mỹ), muối tắm (mephedrone, cathinone).
Ma túy đá hay chấm đá, hàng đá là tên thường gọi của loại ma túy tổng hợp có chứa methamphetamine (một chế phẩm của amphetamine - ATS). Hầu hết người sử dụng ma túy đá mang lại cảm giác chơi "phê" hơn hoặc hưng phấn hơn trong thời gian dài. Chất này có khả năng kích thích khiến cơ thể luôn ở trong tình trạng hoạt động tăng tốc hết công suất nên dễ dẫn đến kiệt sức ở các bộ phận, đột quỵ, suy gan, suy tim. Nếu ngưng sử dụng, con nghiện không thể cảm thấy bất kỳ một thứ niềm vui nào trong cuộc sống, bị hoang tưởng, điên dại và mất hẳn trí nhớ. Thời gian qua, trên địa bàn cả nước xảy ra nhiều vụ thanh niên "ngáo đá" dẫn đến mất kiểm soát hành vi, gây rối nơi công cộng, thậm chí gây án mạng.
Bình shisha nhiều ống hút
Shisha là một hình thức hút thuốc lá qua “bộ lọc-waterpipe” là nước tương tự như hút thuốc lào của Việt Nam. Có nguồn gốc từ bán đảo Ả Rập nên còn gọi là hút thuốc lá kiểu Ả Rập. Gồm sợi thuốc lá trộn với mật ong và hương liệu bạc hà, chocolate hoặc trái cây như táo, dâu, cherry… Chính vì được “lọc” qua nước nên lầm tưởng là ít gây tác hại.
Một dụng cụ mới nổi hiện nay là thuốc lá điện tử shisha pen. Loại này có hình dạng như cây viết nên gọi là shisha pen. Khác với kiểu hút shisha truyền thống, shisha pen sử dụng tinh dầu pha chế sẵn và người hút có thể chọn lựa hương liệu (mùi) tùy theo sở thích. Shisha pen ít khói hơn và nhỏ gọn nên hiện được giới trẻ ưa chuộng.
Theo khảo sát của Tổ chức Y tế Thế Giới và Hiệp hội ung thư Mỹ, một lượt hút shisha kéo dài một giờ thì lượng khói hít vào phổi gấp 100-200 lần hút một điếu thuốc lá. Lượng carbon monoxide (CO) và lượng nicotine cũng sẽ tăng tương ứng, trong khi lượng nước dùng để lọc chỉ tạo một cảm giác an toàn giả tạo và không có tác dụng loại bỏ các chất độc hại.
Shisha pen.
Cơ quan kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) cảnh báo hút shisha có thể gây ung thư miệng, phổi, dạ dày, thực quản, suy giảm chức năng phổi, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), giảm khả năng sinh sản. Hiện nay trên thị trường có 2 loại bình shisha: Loại một ống hút dành cho cá nhân và nhiều ống dành cho tập thể. Bác sĩ Hiển khuyến cáo khi sử dụng chung bình nhiều ống hút sẽ tăng nguy cơ mắc các bệnh lây lan qua đường hô hấp như lao, cúm...
Shisha không phải là ma túy nên hiện chưa bị cấm. Tuy nhiên đây là khởi đầu của thói quen và hành vi nghiện ngập. Hiện nay “dân chơi” có khuynh hướng pha trộn chất ma túy như muối tắm, cỏ Mỹ vào bình hút shisha để tăng “độ phê”. Điều này rất nguy hiểm vì giới trẻ có thể vô tình bị sử dụng chất ma túy mà không biết.
>> Xem thêm Muối tắm, cỏ Mỹ là gì?
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

