Hành khách bị chơi khăm với chai nước gắn đồ chơi tình dục
Video quay lại khoảnh khắc hài hước khi hành khách lần đầu đi máy bay bị phát hiện mang theo đồ chơi tình dục đã thu hút hàng nghìn lượt người xem.
Du khách bị phạt 43.000 USD vì tập yoga trên máy bay   /   Hành khách phát hiện xác thằn lằn chết trong đồ ăn trên máy bay
Một nhóm bạn quyết định chơi khăm thành viên lần đầu đi máy bay trong nhóm bằng việc bí mật giấu đồ chơi tình dục trong hành lý của anh ta, chỉ ngay trước khi người này qua cửa kiểm soát an ninh ở sân bay Akron - Canton, bang Ohio, Mỹ.
Người bạn bị chơi khăm bằng một chai nước dính cùng đồ chơi tình dục. Ảnh: youtube
Nhét đồ chơi tình dục vào chai nước hơn 100 ml (vượt quá mức quy định chất lỏng được mang theo), chắc chắn người này phải mở hành lý để an ninh sân bay kiểm tra. Khoảnh khắc hài hước diễn ra tại cổng an ninh đúng như nhóm bạn nghịch ngợm dự đoán. Sự việc được quay lại và đăng tải trên Youtube nhanh chóng thu hút hàng nghìn người xem.
Trong đoạn video, nhân viên an ninh bỏ quần áo ra khỏi hành lý khách sau đó phát hiện đống đồ chơi nhạy cảm giữa tiếng cười nhạo của nhóm bạn. “Tôi không hỏi về những thứ này (đồ chơi tình dục), đó là việc của anh, mà là chai nước quá lớn để mang theo”, nhân viên an ninh giải thích. Sau đó, người này buộc phải lấy rời đồ chơi tình dục ra khỏi chai nước để được tiếp tục chuyến bay.
Vật dụng hỗ trợ bơi cho trẻ em bị nhầm là đồ chơi tình dục. Ảnh: speedo.
Cũng trong tháng 5, một bà mẹ phải đỏ mặt ở sân bay vì nhân viên an ninh nhầm dụng cụ hỗ trợ bơi cho trẻ sơ sinh với dương vật giả.
Sự cố hàng không
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

