Cái chết bí ẩn của nam thanh niên sau va quệt với xe ôtô
Cảnh sát cho rằng hai người ép anh Mạnh bồi thường va chạm giao thông không liên quan án mạng song gia đình Mạnh nghi đã có cuộc truy sát, vứt xác phi tang dưới giếng hoang.
Nghi vấn nam thanh niên chết dưới giếng sau cuộc rượt đuổi
Chiều 9/3, thượng tá Phan Xuân Công (Trưởng công an huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết phục vụ điều tra việc anh Hoàng Duy Mạnh (22 tuổi) chết trong giếng hoang, đơn vị vừa khởi tố vụ án, tạm giam Nguyễn Văn Thanh (48 tuổi, trú thị trấn Hương Khê) và Võ Tá Hảo (39 tuổi, trú xã Hương Vĩnh) về tội Cưỡng đoạt tài sản.
  Hai nghi can Hảo và Thanh tại cơ quan điều tra.
Theo cơ quan điều tra, ngày 6/3, anh Mạnh va chạm xe máy với ôtô do Thanh điều khiển. Tại quán cắt tóc của Hảo ở thị trấn Hương Khê, anh Mạnh không đồng ý với mức tiền phải bồi thường nên bỏ về.
Khoảng 8h, Thanh cùng Hảo đến nhà gặp Mạnh với ý định cưỡng đoạt xe máy để "trừ tiền bồi thường", tuy nhiên không gặp. 21h cùng ngày, gia đình hay tin Mạnh đã tử vong trong giếng hoang ở thôn 7. 
Thi thể anh Mạnh được phát hiện trong giếng. Ảnh: Đức Hùng
Người nhà nghi Mạnh tử vong do bị truy sát, vứt xác dưới giếng. Tuy nhiên, cảnh sát cho hay chưa ghi nhận có sự tác động bên ngoài. Thanh và Hảo hiện chưa được xác định có liên quan tới cái chết của Mạnh mà chỉ bị cáo buộc có hành vi cưỡng đoạt tài sản.
"Quá trình thu thập tài liệu, chứng cứ, lời khai của các nhân chứng đều khẳng định không thấy đánh nhau", thượng tá Công nói và cho hay cơ quan điều tra đang chờ thêm kết luận từ giám định pháp ý để có hướng xử lý tiếp theo.
 Hiện trường phía sau nhà anh Chính ghi nhận hai dấu chân người. Ảnh: Đức Hùng
Trước đó, khoảng 21h ngày 6/3, gia đình anh Nguyễn Chính (xóm 7, xã Gia Phố) đang nằm ngủ thì nghe tiếng động nên bật dậy nhìn ra ngoài ngõ. Anh thấy hai xe máy đang dựng, có tiếng động như đang đuổi nhau. Một lúc sau tại giếng hoang sâu 6m sau nhà anh, có người phát hiện Mạnh đã tử vong trong tư thế úp đầu xuống dưới.
Va quẹt xe
chết dưới giếng hoang sau cuộc thương lượng bòi thường va chạm giao thông xã Gia Phố công an huyện Hương Khê Phan Xuân Công
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

