Nike, Porsche dừng hợp đồng quảng cáo triệu USD với 'Búp bê Nga'
Cuộc điều tra doping chưa có kết luận cuối cùng song đã khiến ngôi sao quần vợt Maria Sharapova đứng trước nguy cơ mất hàng chục triệu USD tiền quảng cáo với những nhãn hàng như Nike, Porsche hay TAG Heuer.
Sharapova dương tính với chất cấm ở Australia Mở rộng 2016
Đầu tuần này, Sharapova cho biết cô bị phát hiện dương tính với meldonium, chất cấm trong thi đấu thể thao. Cô thừa nhận đã sử dụng từ đầu năm 2016 vì lý do sức khỏe, và không hề biết chất này đã được Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) tuyên bố là chất cấm hồi tháng 1.
Sau tin tức trên, hàng loạt thương hiệu đã phải ngưng hợp đồng quảng cáo với ngôi sao quần vợt người Nga. "Chúng tôi rất buồn và ngạc nhiên khi nghe tin tức về Maria Sharapova. Chúng tôi quyết định sẽ ngừng hợp tác với Maria trong khi cuộc điều tra được tiến hành", Nike cho biết trong một thông báo.
Maria Sharapova luôn nằm trong top vận động viên thu nhập cao nhất thế giới. Ảnh: Celebmafia
Nike có cả một dòng trang phục quần vợt mang tên Sharapova. Giá trị hợp đồng 8 năm hiện tại của cô với Nike được cho là lên tới 70 triệu USD.
Hãng xe Porsche thuộc Volkswagen cũng cho biết sẽ dừng mọi hoạt động tài trợ cho Sharapova. Hãng đồng hồ Thụy Sĩ TAG Heuer - thuộc Tập đoàn LVMH có động thái tương tự khi ngưng đàm phán gia hạn tài trợ với ngôi sao quần vợt này. Hợp đồng hiện tại dự kiến kết thúc vào tháng 12.
Liên đoàn Quần vợt Quốc tế cho biết sẽ cấm Sharapova tham gia các giải đấu trong suốt "quá trình xét xử vụ việc". Án phạt thông thường cho lần đầu vi phạm là cấm 2 năm.
Meldonium có tác dụng tăng lưu thông máu và thường được sử dụng trong điều trị tim mạch. Nó cũng giúp cải thiện tâm trạng của bệnh nhân, khiến họ trở nên hoạt bát hơn. Sharapova cho biết cô dùng meldonium do thiếu hụt magie và chỉ số EKG bất thường, báo hiệu vấn đề liên quan tới tim mạch. Gia đình cô cũng có tiền sử bệnh tiểu đường.
Ngôi sao 28 tuổi người Nga là trường hợp vận động viên nổi tiếng mới nhất khiến Nike đau đầu. Tháng trước, công ty này đã chấm dứt hợp đồng với võ sĩ quyền anh Manny Pacquiao (Philippines) vì những bình luận xúc phạm đến người đồng tính.
Trước đó, Nike cũng phải tạm biệt nhiều ngôi sao khác vướng phải scandal như Oscar Pistorius và Lance Armstrong. Dù vậy, hãng vẫn tiếp tục hợp tác với tay golf Tiger Woods sau bê bối liên quan tới ngoại tình.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

