Sao phim 'Những ngọn nến trong đêm' sau 13 năm
Mai Thu Huyền, Bá Anh, Quyết Thắng, Kim Oanh, Anh Tuấn là những diễn viên gắn liền với phần một bộ phim truyền hình nổi tiếng.
Mai Thu Huyền nổi tiếng nhờ vai Thanh Trúc trong phim. Trúc mơ ước trở thành nhà thiết kế thời trang nhưng thi trượt đại học, lại sống phụ thuộc vào bố dượng, ít có điều kiện theo đuổi đam mê. Tình cờ, Trúc được nhận vào một đoàn nghệ thuật, trở thành người mẫu. Tại đây, cô cũng có cơ hội được thử nghề thiết kế. Sự nghiệp, hôn nhân của Trúc liên tục bị cản phá. Sau khi lây nghiện ma túy từ chồng, Trúc đi cai nghiện thành công và gây dựng từ đầu. Cũng từ đây, Trúc đến với Quốc - người luôn bên cạnh làm chỗ dựa cho cô những khi sóng gió.
Mai Thu Huyền năm nay 37 tuổi, vẫn giữ được vẻ trẻ đẹp. Cô từng là Tổng giám đốc điều hành tại FPT Media. Hiện cô làm giám đốc công ty riêng chuyên về phim ảnh, truyền thông. Mai Thu Huyền sắp trở lại trong phần hai của Những ngọn nến trong đêm.
 
Nữ diễn viên kết hôn với người bạn thời đại học, hiện là một doanh nhân. Họ có với nhau hai con.
 
Bá Anh vào vai Văn - mối tình đầu sau đó trở thành chồng của Trúc. Văn mắc thói ghen tuông và bị mắc bẫy những kẻ xấu muốn phá hoại gia đình anh, sau đó bị lôi kéo vào con đường gái gú, nghiện ngập. Diễn xuất của Bá Anh trong vai kẻ nghiện thuyết phục nhiều khán giả. Cuối phần một, Văn phải ngồi tù.
Bá Anh hiện vẫn hoạt động với tư cách diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ. Năm nay anh 45 tuổi.
 
Quyết Thắng đảm nhận vai Quốc - trưởng câu lạc bộ người mẫu của đoàn nghệ thuật. Quốc là một người có tài, tốt bụng. Trong quá trình làm việc cùng Trúc, anh nảy sinh tình cảm nhưng biết Trúc có gia đình, Quốc chỉ âm thầm dõi theo và giúp đỡ Trúc. Cả hai đến với nhau sau khi hôn nhân của Trúc đổ vỡ.
Ngoài Những ngọn nến trong đêm, Quyết Thắng còn được biết tới với vai Hùng trong Hoa cỏ may. Sau đó, Quyết Thắng rời xa màn ảnh, đi theo con đường kinh doanh. Năm 2013, anh trở lại với Hoa cỏ may phần ba.
 
Anh Tuấn vào vai Nhuận - kẻ thất học, lêu lổng, không công ăn việc làm. Nhuận là con riêng của bố dượng Trúc. Sống cùng nhà, Nhuận không ít lần trêu ghẹo, đe dọa để chiếm đoạt tình cảm của Trúc nhưng không được. Nhuận sau đó cấu kết với Tuyết (Kim Oanh đóng) hại Trúc và Văn.
 
Anh Tuấn nổi danh với các vai đểu cáng trên màn ảnh. Anh là chồng của diễn viên Nguyệt Hằng. Họ có ba con - hai gái, một trai. Cả hai cùng là diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ.
 
Kim Oanh đảm nhận vai Minh Tuyết - ca sĩ trong đoàn nghệ thuật. Khi thấy Trúc liên tục gặt hái thành công, Tuyết ghen tỵ và tìm mọi cách để hại. Kim Oanh cùng Nhuận dẫn Văn vào con đường nghiện, đồng thời tìm cách lôi kéo Văn khỏi Trúc. Cuối phim, cô sinh con, được cho là của Văn.
Kim Oanh từng cộng tác tại Nhà hát Tuổi trẻ, sau đó chuyển qua Đài truyền hình. Nữ diễn viên còn được biết tới qua các phim Sóng ở đáy sông, Ma làng, Cầu vồng tình yêu... và nhiều phim hài. Kim Oanh kết hôn với đạo diễn Trịnh Lê Phong. Cô khá kín tiếng trong chuyện đời tư.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

