Một số động từ 'ôm' hiếm gặp trong tiếng Anh
Vài động từ vẫn giữ nguyên nghĩa, nhưng phần lớn không còn được sử dụng hoặc đã thay đổi nghĩa trải qua thời gian.
10 điều ít biết về tiếng Anh   /   Nói 'Tôi hết tiền rồi' trong tiếng Anh
To embrace.
Trước khi từ embrace mang nghĩa "siết trong vòng tay" xuất hiện ở tiếng Anh (mượn từ tiếng Pháp), động từ này còn mang nghĩa "đeo (khiên) vào tay" (giống cách phát âm). Cả 2 đều bắt nguồn từ tiếng Latin bracchium, dùng để mô tả phần cánh tay trên khuỷu.
Huggle (ôm từ phía sau, vòng 2 tay qua người)
Ngày nay từ này rất hiếm dùng, nhưng nó từng có lịch sử dử dụng rất dài, từ khoảng thế kỷ 16. Vào khoảng thế kỷ 18, nước Anh còn có một món đồ uống tên "huggle-my-buff".
Clip (ôm ghì, siết lấy)
Theo cuốn Lindisfarne Gospels (bản sách ra đời từ năm 700), clip xuất hiện trong tiếng Anglo-Saxon mang nghĩa "ôm ghì bằng đôi tay". Ngày nay, từ này không còn được sử dụng với nghĩa trên mà thường dùng như một danh từ (ví dụ từ paperclip, kẹp giấy). Từ tương đương nghĩa với clip cổ là động từ clasp hiện nay.
Coll (vòng tay qua cổ)
To coll someone có nghĩa vòng tay qua cổ để ôm (khá giống cách khoác vai). Đây là từ được mượn từ tiếng Pháp và có nguồn từ collum (cổ) trong tiếng Latin.
To halse.
Halse hay biến thể trong phương ngữ (tiếng địa phương) halch là từ cổ, có nghĩa tương tự như embrace.
Smuggle (ôm ấp vuốt ve)
Ngày nay, smuggle thường miêu tả hành động buôn bán bất hợp pháp nhưng vào cuối thế kỷ 17, từ này đồng nghĩa với cuddle (ôm ấp, cưng nựng, vuốt ve) bây giờ. Một từ khác có nghĩa tương đương là snuggle (rúc vào chỗ ấm, thoải mái).
Plight (được bọc trong vòng tay)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

