Kế lừa tiền tỷ của gã bạn trai giả trên Facebook
Cô gái ở thành phố Perth, Australia đã mất 300.000 đôla (khoảng 6,7 tỷ đồng) khi sa vào lưới tình với một gã đàn ông trên mạng xã hội.
 Nhắc con cảnh giác bẫy lừa đảo kết bạn trên Facebook
Người đàn ông này có hồ sơ ảo trên mạng xã hội Facebook tên là Allan McCarty. Đại diện của Ủy ban Bảo vệ người tiêu dùng Gary Newcomb cho biết tội phạm người Nigeria này sử dụng nhiều tài khoản Facebook giả mạo và một trang web kinh doanh để tạo ra “nhân vật” Allan McCarty - một nhà thiết kế người Scotland sống ở Australia và đang hẹn hò trên mạng.
“Allan McCarty” đã thuyết phục người phụ nữ này rằng anh ta cần tiền để mở rộng việc kinh doanh.
Qua việc điều tra, cơ quan cảnh sát đã phát hiện ra rất nhiều nạn nhân tương tự ở New South Wales và Tasmania, trong đó có người đã mất 50.000 đôla (1,1 tỷ đồng). Tất cả nạn nhân đều cùng sập bẫy một thủ phạm. 
Mặc dù một phần tiền được chuyển đến Mỹ hoặc Dubai - địa điểm mà Allan McCarty giả mạo làm việc, nhưng phần lớn số tiền này đã được chuyển đến một tài khoản ở Tây Phi. Các trang web mà hắn sử dụng đều được đăng kí tại Nigeria.
Bức ảnh người đàn ông mà kẻ lừa đảo sử dụng để tạo địa chỉ giả trên Facebook hóa ra là một người đang đấu tranh với bệnh ung thư sống ở Califoria. Ảnh: watoday.
Ông Newcombe cho biết người đàn ông trong bức hình được sử dụng để trò chuyện với các nạn nhân là một người California có tài khoản Facebook với chế độ bảo mật thấp, khiến đối tượng lừa đảo dễ dàng lấy cắp thông tin. Thực tế, ông này đang đấu tranh với bệnh ung thư nên rất khó liên lạc. Những kẻ lừa đảo lại mượn câu chuyện thật này để làm nạn nhân dễ mủi lòng.  
“Nạn nhân không trình bày với chúng tôi về việc này, rõ ràng là cô ấy cảm thấy xấu hổ về việc mất tiền”, ông cho biết thêm.
Những câu chuyện mà kẻ lừa đảo thường sử dụng để tranh thủ lòng tin của các phụ nữ là việc làm ăn gặp khó khăn, gia đình gặp rắc rối hay muốn đi du lịch đến Australia nhưng không thuận lợi. Một mánh khác thường được chúng sử dụng đó là tìm kiếm đối tượng trên các trang web hẹn hò, rồi nôn nóng muốn xin địa chỉ liên lạc cá nhân của bạn (như email) để cô lập “con mồi”.
Chúng sử dụng công nghệ hiện đại để lập ra các trang web giả mạo, đánh cắp thông tin cá nhân và ảnh của nhiều người, địa chỉ email giả, số điện thoại giả ở Australia nhưng thực chất là ở nước khác. Đôi khi muốn lừa tiền nạn nhân, chúng đưa ra những tài khoản ngân hàng ở Australia nhưng nguồn tiền sẽ được chuyển ra nước ngoài.
"Có thể bạn nghĩ sao lại có nhiều người ngốc nghếch dễ bị mắc lừa như vậy, nhưng ai cũng có những lúc mềm yếu và bọn tội phạm đã lợi dụng yếu điểm này. Một vấn đề nữa là sự giả mạo. Khi nạn nhân nhận được những lá thư đầy rẫy lỗi chính tả, họ lại không thấy đây là điều đáng ngờ mà cảm thấy ngạc nhiên thú vị", Newcombe cho biết.
Lừa đảo trên mạng giờ đây đang trở thành vấn đề rất phổ biến bắt nguồn từ Tây Phi. Theo khảo sát của giảng viên Jacqueline Drew từ trường Đại học Griffith về Tội phạm học và Luật tội phạm thì nạn nhân thường là phụ nữ ở độ tuổi 50 - 59, những người không dễ dàng bị lừa. Kẻ lừa đảo thường dành hàng tháng trời tiếp cận "con mồi" đang gặp những vấn đề về sức khỏe, thất tình, mất mát người thân, tức là những người không có suy nghĩ tỉnh táo.
Một khảo sát trên diện rộng của Viện Tội phạm học Australia cho biết các nạn nhân thường là người có bằng đại học và sau đại học, có thu nhập trung bình và có thói quen mua sắm online. 60% số người này không nghĩ mình sẽ gặp rủi ro. Từ 2011, những nạn nhân từ Tây Australia đã mất trên 37 triệu đôla cho tội phạm lừa đảo này vì lý do tình cảm hoặc làm ăn.   
Những lời khuyên giúp bạn tránh bị lừa khi hẹn hò qua mạng:
- Nếu bạn bắt đầu hẹn hò với người quen qua mạng, bạn cần chắc chắn có thể gặp được họ ngoài đời thực. Những người này có thể gửi email, gọi điện thoại hay nhắn tin cho bạn nhưng luôn đưa ra lý do để trì hoãn việc gặp mặt trực tiếp.
Lưu ý: những kẻ lừa đảo thường đóng vai các kỹ sư hoặc phục vụ trong quân đội.
- Đừng vội tin những người tiếp cận bạn quá nhanh hoặc những người ngẫu nhiên gửi email hay tìm cách liên lạc với bạn qua email, Facebook, Viber, Skype…
- Kẻ lừa đảo thường sử dụng câu chữ trong những kịch bản có sẵn, nếu bạn copy những hội thoại đó và sử dụng công cụ tìm kiếm Google và phát hiện những lời thoại này ở đâu đó thì không có lý do gì để tin tưởng họ.
- Nếu họ cung cấp hình ảnh, hãy sử dụng công cụ tìm kiếm Google để kiểm tra danh tính.
- Không gửi tiền cho những người hẹn hò qua mạng. Chuyển khoản ra nước ngoài sẽ rất khó để truy tìm dấu vết sau đó.
- Nếu bạn cảm thấy nghi ngờ hành vi của người này, hãy liên lạc với cơ quan chức năng để họ vào cuộc.
Lừa đảo qua facebook
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

