Nữ phiên dịch bán hơn chục cô gái sang Malaysia lĩnh án
Long cho rằng việc đưa các cô gái sang Malaysia làm nhân viên massage là do họ tự nguyện, song tòa đã công bố lời khai cho thấy nạn nhân bị lừa và ép đi bán dâm. 
Tuyển hơn chục cô gái sang Malaysia bán dâm
Ngày 16/3, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Thị Phương Long (32 tuổi, quê Trà Vinh) 14 năm tù về tội Mua bán người, Cướp tài sản. Liên quan đến vụ án, YeowKheng Ho (người tình của Long) và Trần Ngọc Quốc Sang chịu từ 4 đến 4 năm 6 tháng tù về tội Cướp tài sản.
Long được tòa cho ngồi trong quá trình xét xử do sức khỏe không tốt. Ảnh: B. N. 
Kết quả điều tra xác định, Long đã có thời gian dài làm ăn sinh sống tại Malaysia. Năm 2009, chị ta được Ooi Chin Chye - chủ khách sạn, quán bar ở Malaysia thuê làm phiên dịch, theo dõi, đưa đón các cô gái đi bán dâm. Biết ông chủ có nhu cầu tuyển thêm tiếp viên, Long thỏa thuận sẽ về Việt Nam tìm các cô gái dưới 30 tuổi có ngoại hình đưa sang làm gái mại dâm, đổi lại Chye phải trả cho cô ta khoảng 2 triệu đồng mỗi người. Các chi phí đi lại khác ông chủ quá bar sẽ trả rồi trừ nợ sau khi các cô gái đi hành nghề.
Long nhiều lần về nước làm quen rồi dụ dỗ các cô gái qua Malaysia làm nhân viên phục vụ cho các quán bar, tiệm masage lương cao. Tin lời, nhiều người đồng ý, nhưng sang tới nơi thì bị chị ta thu hộ chiếu, bắt ghi nợ rồi ép làm gái bán dâm. Tổng cộng, Long đã bán cho Chye hơn chục cô gái, thu lợi bất chính hàng chục triệu đồng. Trong đó, một số nạn nhân không xác định được nơi ở nên cơ quan chức năng chưa có cơ sở để xử lý. 
Liên quan đến vụ án, Phạm Thị Chúc - người từng hành nghề mại dâm ở Malaysia - khai đã bán cho Long và Chye hai cô gái. Song, chứng cứ thu được chưa đủ cơ sở kết luận hành vi phạm tội của Long. Đối với Chúc, cơ quan điều tra tách ra thành vụ án khác. 
Ngoài bị truy tố về hành vi Mua bán người, tháng 8/2014, Long cùng người tình là Yeow Kheng Ho và Trần Ngọc Quốc Sang đã ép người anh kết nghĩa của một nạn nhân bị bán sang Malaysia phải trả tiền nợ giúp cho người em. Anh này không đồng ý nên cả nhóm sau đó đã đến nhà đe dọa, lấy iPhone 5S của nạn nhân...
Hồi đầu năm, tòa từng mở phiên xét xử nhưng do các bị hại tự ý bỏ về nên phải tạm hoãn. 
Tại tòa hôm nay, Long cho rằng, việc các nạn nhân nhận lời sang Malaysia làm việc là hoàn toàn tự nguyện. Do các bị hại xin vắng mặt nên HĐXX sau đó đã công bố lời khai của các cô gái cho thấy họ bị Long ép phải đi bán dâm để trả tiền chi phí. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

