Tái hiện chợ quê Việt ở Phong Nha
Dịp Tết Nguyên đán Bính Thân, chợ quê Việt được tái hiện ở Phong Nha-Kẻ Bàng nhằm mang đến cơ hội trải nghiệm và tìm lại ký ức một chợ quê đậm giá trị truyền thống.
Chợ hoa trên sông giữa lòng Sài Gòn   /   Rực rỡ phiên chợ Hà Nội cuối năm
Từ ngày mồng 4 đến 6 Tết (11-13/2), trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) tổ chức hội chợ “Xuân về mang thương nhớ”.
Du khách quốc tế có cơ hội trải nghiệm chợ quê Việt xưa. Ảnh: Hoa Lan
Đây là năm đầu tiên trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng tổ chức hoạt động này, được xem là sản phẩm du lịch độc đáo, tái hiện lại không gian chợ quê xưa với mục đích bảo tồn và phát huy các giá trị truyền thống.
Ông Lê Thanh Lợi, Giám đốc Trung tâm cho hay: “Đây là dịp để khách Việt kiều, khách ở các thành phố lớn tìm lại ký ức, đồng thời mang lại cơ hội cho khách quốc tế trải nghiệm về một chợ quê Việt xưa”.
Hội chợ là không gian thu nhỏ với đầy đủ phong vị và màu sắc của chợ tết xưa với hàng bánh chưng, bói kiều, viết thư pháp, nấu rượu... nhằm giúp du khách hiểu rõ hơn về phong tục, tập quán trong tết cổ truyền của người Việt.
Chợ quê giúp khách Việt tìm về ký ức tuổi thơ với bàn cờ thế. Ảnh: Hoa Lan
Với hoạt động này, dịp tết, Trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng đón 7.000 du khách, tăng 30% so với năm trước, trong đó khách quốc tế tăng 40%.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

