Giáng My làm đại sứ du lịch cho quốc đảo Palau
Tổng thống Cộng hòa Palau bổ nhiệm Hoa hậu Đền Hùng vào vị trí thúc đẩy trao đổi nền du lịch giữa quốc đảo và các nước Đông Nam Á.
Giáng My công khai bố của con gái là đại gia bất động sản  /  Nhan sắc Giáng My năm 18 tuổi
Hoa hậu Đền Hùng Giáng My đang có mặt ở quốc đảo Palau nhân dịp chị được bổ nhiệm chị vào vị trí Đại sứ Thiện chí danh dự của Cộng hòa Palau (The Republic of Palau's Honorary Goodwill Ambassador). Tổng thống Cộng hòa Palau - ông Tommy E.Remengesau là người chủ trì buổi lễ.
Trong công hàm bổ nhiệm Hoa hậu Giáng My, Tổng thống Cộng hòa Palau cho biết ông rất ấn tượng với vị trí và vai trò của chị hiện nay. "Tôi đặc biệt ngưỡng mộ, chào đón và cám ơn Giáng My vì sự quan tâm nhiệt thành của cô trong việc thúc đẩy trao đổi nền du lịch giữa Palau với Việt Nam và với các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á...". Tổng thống đặt nhiều kỳ vọng thông qua các hoạt động tích cực của Hoa hậu Giáng My những tiềm năng du lịch ở đảo quốc nhỏ bé sẽ được phát huy một cách hiệu quả.
Tổng thống Cộng hòa Palau - ông Tommy E.Remengesau (trái) và Hoa hậu Đền hùng Giáng My. Ảnh: Tiên Nguyễn.
Trước khi bổ nhiệm Hoa hậu Giáng My, phía Palau đã tìm hiểu mọi hoạt động của hoa hậu suốt thời gian dài. Họ cũng có nhiều cuộc gặp gỡ, trò chuyện trực tiếp với chị.
Ngày 12/4, Hoa hậu Đền Hùng Giáng My được mời đến phủ tổng thống Palau để dự tiệc tối cùng Tổng thống, phu nhân và các thành viên chính phủ, đại diện tập đoàn kinh tế các nước. Trong tà áo dài truyền thống, chị thể hiện các bài hát dân ca cũng như vài bản nhạc pop Việt khiến quan khách rất thích thú.
Hoa hậu Giáng My cùng bạn bè người Việt và các thành viên chính phủ Palau. Ảnh: Tiên Nguyễn.
Ngày 13/4, Hoa hậu Đền Hùng có chuyến tham quan các hòn đảo ở quốc gia này, trong đó có đảo Rock - vốn được xem là một "thiên đường nhiệt đới" ở đây. "Trong vai trò Đại sứ du lịch của Palau ở khu vực Đông Nam Á, tôi rất vinh dự khi giới thiệu đến mọi người cảnh đẹp, xanh, sạch tuyệt vời của quốc đảo", Giáng My chia sẻ. 
Cộng hòa Palau là quốc gia gồm hơn 340 hòn đảo, với dân số hơn 20.000 người, nằm gần Philippines và Papua New Guinea. Nước Cộng hòa này được thành lập ngày 1/10/1994. Các ngành kinh tế của Palau gồm du lịch, nông nghiệp và nghề cá. Việt Nam và Palau chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ở cấp Đại sứ từ ngày 18/8/2008.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

