Người phụ nữ trong bức ảnh biểu tượng của vụ khủng bố Bỉ
Nidhi Chaphekar ngồi trên chiếc ghế ở sân bay Brussels với gương mặt hoảng loạn. Chiếc áo màu vàng của cô rách toạc, lộ cả áo ngực và bụng, chân đi giày chân không, chảy máu.
Kẻ đánh bom tự sát ở Bỉ 'định tấn công nhà máy hạt nhân'   /   Nam sinh hai lần thoát chết trong các vụ đánh bom khủng bố ở Mỹ và Bỉ
Khoảnh khắc thất thần đó của Nidhi, khi hai quả bom vừa phát nổ ở sân bay Brussels, được một người chụp lại và bức ảnh trở thành biểu tượng cho sự kinh hoàng của vụ khủng bố Brussels. Tổng cộng ít nhất 34 thiệt mạng và hơn 200 người bị thương sau khi một vụ đánh bom khác xảy ra sau đó khoảng một giờ ở ga tàu điện Brussels.
Nidhi, 40 tuổi, là một nữ tiếp viên người Ấn Độ đang làm việc cho hãng hàng không Jet Airways, chị dâu cô, Madhuri Chaphekar nói với CNN. Cô đã làm việc cho hãng hơn 19 năm.
Nidhi cùng phi hành đoàn sắp lên máy bay đến New Jersey, Mỹ, thì vụ tấn công xảy ra. Đó là lý do vì sao cô mặc chiếc áo màu vàng và quần màu đen đồng phục của hãng. Nidhi hiện vẫn nằm viện để điều trị.
Nidhi bị bỏng 18% mặt, một chân bị gãy và bỏng ở nhiều vùng khác của cơ thể. Cô đã được chuyển khỏi phòng chăm sóc chuyên sâu sang một đơn vị điều trị đặc biệt.
"Bác sĩ xác nhận Nidhi đã ở trong tình trạng ổn định và không còn hôn mê. Cô ấy đang nghỉ ngơi", Jet Airways cho biết trong một thông cáo.
Nidhi sống ở ngoại ô Mumbai, Ấn Độ, cùng chồng và hai con. Chồng cô, Rupesh Chapekar, sở hữu một nhà máy. Hai người đã kết hôn được 16 năm. Anh hiện đã đến Brussels để chăm sóc vợ.
Gia đình cô quyết định không yêu cầu Nidhi nghỉ việc sau sự việc kinh hoàng trên. "Điều đó có thể xảy ra ở bất kỳ đâu, với bất kỳ ai", anh rể cô nói.
Chồng cô rất mừng vì đã được gặp vợ và mong được đưa Nidhi về đoàn tụ cùng các con.
"Cô ấy chỉ tình cờ có mặt ở đó. Tại sao những vụ tấn công khủng bố lại làm cho ai đó phải nghỉ việc chứ", anh nói.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

