Hoài Linh tặng 60 triệu đồng cho thí sinh 'Ngôi sao phương Nam'
Hoài Linh không muốn thế hệ sau hát ru bằng 'Vợ người ta'  /  Con trai nuôi của Hoài Linh trổ tài ảo thuật
Tập 3 Ngôi sao phương Nam phát sóng tối 18/3. Tuần này, chương trình mang đến cho khán giả cảm xúc tự hào về sự giàu đẹp, văn hóa, lịch sử của vùng đồng bằng sông Cửu Long qua chủ đề Hành trình trên đất phù sa.
Hoài Linh tặng tiền các thí sinh "Ngôi sao phương Nam".
Trong đêm thi tối qua, đội của ca sĩ Lê Minh Trung, Diệu Hiền, MC Như Quỳnh và biên đạo múa Lê Hải giành được số điểm cao nhất. Họ hát Đêm Gành Hào nghe điệu hoài lang - một sáng tác của nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển. Ca khúc có trích dẫn thanh nhạc và ca từ trong Dạ cổ Hoài lang của nhạc sĩ Cao Văn Lầu.
Hoài Linh khen ngợi sự xuất sắc của màn trình diễn cũng như sự đầu tư, tâm huyết mà đội này dành cho dòng nhạc quê hương. Anh quyết định rút tiền túi tặng thêm 60 triệu đồng cho các đội bên cạnh phần thưởng từ chương trình. Anh nói: "Tôi từng tâm sự rất cần tiền để thực hiện tâm nguyện của mình. Tuy nhiên, tâm nguyện của các bạn hôm nay, tôi coi ngang tầm với việc tôi làm. Bởi chúng ta đều phụng sự nghiệp tổ và đem niềm vui đến mọi người".
Học Lịch sử qua âm nhạc là điều NSƯT Hoài Linh tâm đắc. Anh cho rằng con cháu phải tìm hiểu cội nguồn dân tộc. "Chúng ta biết được rằng, qua bao nhiêu nghìn năm, từ khi ông cha mở cõi đến giờ, những gì tinh túy nhất họ để lại không nên để nó bị mai một", nghệ sĩ cho biết.
Hoài Linh ủi đồ cho thí sinh "Ngôi sao phương Nam".
Trong hậu trường, Hoài Linh giúp các nghệ sĩ trẻ trang điểm và giúp MC Phan Phúc Thắng băng bó chân. Khi thấy phục trang của MC Đào Duy nhăn nhúm, anh cũng ngồi là ủi hộ.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

