5 hành động khiến bạn đi tù khi du lịch nước ngoài
Những hành động tưởng chừng như rất bình thường nhưng có thể sẽ khiến bạn bị tống tù ở một số nước ngay trong chuyến du lịch của mình.
Thái Lan là đất nước theo chế độ quân chủ lập hiến, đứng đầu là Hoàng gia. Ở đây, Hoàng gia được tôn sùng một cách tuyệt đối và bất cứ hành động nào có ý bất kính đều phạm vào tội khi quân và ngay lập tức bị bắt giữ. Giẫm lên tiền là một trong những hành động đó. Tiền ở Thái Lan in hình quốc vương, chính vì vậy nếu giẫm lên tờ baht dù là vô tình cũng có thể khiến bạn bị tống giam. Ảnh: Topthaico
Làm chết bò - Ấn Độ, Nepal
Ấn Độ và Nepal là những nước theo đạo Hindu, họ coi bò là loài động vật linh thiêng. Chính vì vậy, nếu giết thịt hoặc vô tình đâm phải chúng, bạn sẽ bị bắt giam và ngồi tù từ một năm đến chung thân, thậm chí là tử hình tùy theo mức độ nặng nhẹ của hành động. Do đó, khách du lịch khi đến các quốc gia này cần lưu ý để tránh gặp rắc rối. Ảnh: CNN
Nhai kẹo cao su nơi công cộng - Singapore
Nếu bạn có ý định mang vài cây kẹo cao su trong khi đi du lịch Singapore thì nên từ bỏ ngay lập tức nếu không muốn bị phạt 1.000 USD (hơn 22 triệu đồng) và phải lao động công ích trong 10 giờ (những người phản đối sẽ bị phạt roi). Bởi lẽ, Singapore nghiêm cấm hành vi nhai kẹo cao su ở nơi công cộng, mức phạt cho một người buôn bán kẹo cao su trái phép là một năm tù và 10.000 SGD (khoảng 164 triệu đồng). Ảnh: Shutterstock
Ăn uống nơi công cộng - các tiêu vương quốc Ả Rập thống nhất
Luật pháp của đất nước theo Hồi giáo rất khắt khe và được áp dụng cả với du khách. Nếu bạn đến đây du lịch vào tháng lễ thánh Ramadan thì hãy thật thận trọng và chắc chắn không ăn uống ở nơi công cộng vào ban ngày. Bởi hành động này sẽ khiến bạn phải nộp phạt tiền đến 300 USD (gần 7 triệu đồng) và ngồi tù. Ngoài ra, nếu một người đàn ông và phụ nữ bị phát hiện quan hệ tình dục trong khoảng thời gian này cũng sẽ gặp rắc rối lớn. Ảnh: Muslimthaipost
Quên hộ chiếu hoặc thẻ ngoại kiều - Nhật
Khi nhập cảnh vào Nhật Bản, du khách bắt buộc phải mang theo hộ chiếu hoặc thẻ ngoại kiều mọi lúc mọi nơi, kể cả khi đi dạo quanh khách sạn hoặc mua một túi khăn giấy. Cảnh sát ở đây có quyền yêu cầu kiểm tra giấy tờ của bạn bất kỳ lúc nào. Nếu không xuất trình được hộ chiếu hoặc thẻ ngoại kiều, bạn sẽ được liệt vào danh sách "người nước ngoài nguy hiểm" và ngay lập tức phải ngồi sau song sắt trong vòng 23 ngày đồng thời bị cắt đứt mọi đường dây liện lạc với bên ngoài. Ảnh: Themaninjapan
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

