Thưởng thức món chả cá đậm chất Hà thành
Món chả cá mang hương vị ngọt thơm của thịt cá lăng, vị bùi bùi của lạc rang, thơm thơm của hành lá thì là...
Chả cá là một trong những món ăn thơm ngon mang hương vị riêng của người Hà thành xa xưa và cũng là món ăn tiêu biểu của nhà hàng Vua Chả Cá. Với hơn 20 năm kinh nghiệm, đầu bếp tại nhà hàng đã dành hết tâm huyết vào món chả cá Hà Nội, từ việc tỉ mỉ chọn lựa những nguyên liệu tươi ngon đến giữ hương vị truyền thống đúng điệu trong chế biến.
Món chả cá được làm từ cá lăng tươi, ít xương, ngọt thịt và thơm, thịt lọc cắt thành miếng ướp với gia vị theo phương cách bí truyền. Sau đó rán chả cá trong chảo mỡ thêm chút hành và rau thì là vào chảo. Cá chỉ cần xém mặt là chín, ăn kèm với bún, đậu phộng rang và một thìa mắm tôm. Một miếng đầy đủ các vị như thế, thực khách mới cảm nhận hết cái ngon, tinh hoa của món ăn. Vị ngọt thơm của thịt cá, vị bùi bùi của lạc rang, thơm thơm của hành lá thì là và hương vị đặc trưng của mắm tôm hấp dẫn thực khách.
Món chả cá ngọt thơm mang hương vị truyền thống của người Hà thành xa xưa.
Bên cạnh món chả cá, có một món bạn không nên bỏ qua khi đến nhà hàng là món canh đầu cá nấu dọc mùng. Nguyên liệu chính vẫn là cá, nhưng kết hợp với dọc mùng sẽ khiến bạn bất ngờ nếu lần đầu thưởng thức. Món ăn là sự kết hợp thú vị giữa vị ngọt thơm đậm đà của cá, độ giòn ngon của dọc mùng, nước dùng có độ chua và độ cay đủ để đánh thức vị giác. Món canh này thích hợp khi dùng với món chiên rán, mang lại vị thanh mát mà không ngậy.
Ngoài ra, bạn có thể thưởng thức nhiều món ăn khác như lẩu cá lăng, lòng cá kèm salad. Dưới bàn tay của người đầu bếp tài năng, mỗi món ăn tại nhà hàng đều mang hương vị truyền thống đậm đà, khó quên.
Không gian sang trọng với nội thất bằng gỗ tạo cảm giác ấm áp.
Không chỉ mang tới cho du khách hương vị ẩm thực bản địa đúng điệu, nhà hàng còn tạo ấn tượng bởi không gian sang trọng bên trong với nội thất bằng gỗ mộc cùng với hệ thống đèn chiếu sáng rực vàng ấm áp. Những bức tranh treo tường đen trắng về Hà Nội xưa được lồng khung gỗ tạo gợi chút hoài niệm, làm nổi bật nét truyền thống trong một không gian hiện đại. Các phòng ăn ốp gỗ mộc tạo cảm giác khỏe khoắn, trang nhã và thoáng đãng.
Nhà hàng có sức chứa lên đến 200 khách lấp đầy 6 tầng lầu, với đủ không gian đáp ứng mọi nhu cầu của thực khách từ họp mặt gia đình, liên hoan cơ quan hay hẹn hò lãng mạn…
Không gian thoáng đãng phù hợp là nơi họp mặt gia đình, liên hoan cơ quan hay hẹn hò lãng mạn.
Nhằm phục vụ tốt nhất và mang đến thực khách hương vị ẩm thực truyền thống trong không gian hiện đại, nhà hàng đã trang bị hệ thống hút mùi theo tiêu chuẩn Hàn Quốc. Thực khách sẽ không còn lo lắng về mùi dầu mỡ sẽ bám vào quần áo trong lúc dùng bữa. Nhà hàng nằm ở khu vực Trung Hòa Nhân Chính, số 48 Trương Thị Định, Hà Nội. Nhà hàng đầu tư vào cơ sở hạ tầng và chất lượng phục vụ với tiêu chuẩn 5 sao nhưng giá chỉ một sao với 129.000 đồng một người, mở cửa từ 8h đến 22h (riêng Chủ nhật mở đến 2h).
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

