Không có chuyện thưởng Tết bằng gạch ở Thái Nguyên
Sau khi rà soát, Liên đoàn Lao động tỉnh Thái Nguyên báo cáo khẳng định không có đơn vị nào trên địa bàn tỉnh thực hiện thưởng Tết bằng gạch.
Bộ trưởng Lao động: Quần đùi, bột ngọt, dầu ăn không phải là thưởng Tết
Trước đó, một số phương tiện truyền thông đăng tải về việc một doanh nghiệp kinh doanh vật liệu xây dựng nằm trên đường Lương Ngọc Quyến, TP Thái Nguyên thưởng Tết 2016 cho nhân viên bằng 200 viên gạch.
Ngay sau đó, Liên đoàn Lao động tỉnh Thái Nguyên đã tiến hành kiểm tra, rà soát lại các doanh nghiệp kinh doanh vật liệu xây dựng nằm trên đường Lương Ngọc Quyến và các đơn vị sản xuất gạch trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên để làm rõ. Tại báo cáo ngày 22/1, Liên đoàn Lao động địa phương này khẳng định, không có đơn vị nào trên địa bàn tỉnh thực hiện thưởng Tết bằng gạch cho người lao động năm 2016.
Trong chương trình “Dân hỏi-Bộ trưởng trả lời” tối 24/1, khi được hỏi về việc nhiều doanh nghiệp thưởng Tết bằng hiện vật như bánh bích quy, dầu ăn và bột ngọt (mì chính), thậm chí cả quần đùi, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền khẳng định đó không phải là thưởng Tết, mà chỉ là sự động viên nhất định và khuyến khích nếu doanh nghiệp đã thưởng thì nên thưởng bằng tiền mặt cho người lao động.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

