Jon Snow của 'Game of Thrones' đau đớn giết 4 cận vệ khi sống dậy
Tập ba của phần sáu loạt phim 18+ hé lộ những thay đổi trong cuộc đời của nhân vật tướng quân trở về từ cõi chết.
Jon Snow bất ngờ sống lại trong tập hai 'Game of Thrones 6'
Tập 3 phần sáu Game of Thrones mang tên The Oathbreaker (Kẻ bội thề) phát sóng trên kênh HBO tối 8/5, tiếp tục diễn biến chuyện phim.
Sau khi sống dậy , tướng quân Jon Snow được phù thủy Melissandre cùng người cận vệ già thân tín hỏi han anh thấy gì ở cõi chết. Vị tướng quân mang trên mình nhiều vết đâm chém khẳng định anh không thấy gì. Ánh mắt của anh lộ vẻ đau đớn vì nhớ rõ mình đã bị các cận vệ trong đội gác đêm (Night's Watch) giết chết. Vết thương trên mình không làm anh đau đớn bằng việc bị chính các cận vệ trung thành phản bội. Jon Snow càng dày vò hơn khi gặp lại nhóm phản bội vốn là người từng vào sinh ra tử cùng nhau.
Sau thời gian tĩnh dưỡng và hồi phục, tướng quân ra lệnh treo cổ bốn người lính phản bội mình. Đứng trước pháp trường, Jon Snow trò chuyện cùng bốn người lính bội thề trước khi hạ sát họ. Sau đó, anh có một quyết định lớn lao - trả chiếc áo choàng cho một cận vệ khác và từ bỏ vị trí thủ lĩnh quân đoàn gác thành. Anh ra đi làm binh lính bất ngờ, đớn đau và nuối tiếc.
Ngoài chuyện Jon Snow chém bốn mạng lính, tập ba của phim không có nhiều tình tiết gây sốc. Brandon Stark - cậu con thứ tư của gia đình thống soái Eddard Stark - được biết sự thật mới về cuộc chiến giữa cha và các hiệp sĩ cận vệ nhà vua. Anh sẽ phải học mọi thứ mới cùng thần Three-Eyed Raven. Sau khi bị lột truồng diễu phố, nữ hoàng Cercei Lannister bị xét xử ngoài tòa án vì những tội lỗi đã gây ra. Arya Stark lấy lại thị lực nhờ nước thần và hoàn thành khóa võ gậy. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

