Khổ vì yêu bạn trai tài giỏi nhưng dễ 'say nắng'
Anh sống tích cực, hài hước, nói được, làm được và giỏi kiếm tiền. Với tôi, anh là người hoàn hảo, ngoại trừ chuyện yếu lòng và dễ dãi trước phụ nữ. 
 Hoang mang khi phát hiện bạn trai nghèo là thiếu gia
Trước đây, anh từng phản bội tôi, qua đêm với một cô bé mới tốt nghiệp, cô ta hoàn toàn tự nguyện do ngưỡng mộ anh. Tôi đã tha thứ, bởi tôi tuy giận anh nhưng còn yêu anh hơn. Tôi nghĩ có thể sai lầm của anh cũng như bao người đàn ông khác. Anh cũng đã yêu thương tôi nhiều hơn sau đó.
Giờ đây, tôi lại đọc được tin nhắn anh gửi cho người cũ: “Anh nhất định sẽ gặp và ôm em đấy”. Cô ấy là mối tình theo anh suốt ba năm đại học. Họ chia tay và cô ấy đi du học nước ngoài. Tôi chấp nhận làm người đến sau. Tôi yêu anh rất nhiều, anh là người đàn ông đầu tiên của tôi. Chúng tôi đã lên kế hoạch kết hôn.
Tại sao thời khắc sắp về một nhà mà anh vẫn chưa quên người cũ? Là vì trái tim anh rộng lớn hay do tôi dại khờ. (Ngọc)
Trả lời
Bạn trai từng lừa dối em và có vẻ cậu ấy đang tái diễn lại điều đó khi liên lạc với người yêu cũ. Chưa cần biết liệu cậu ấy có thật sự lừa dối em hay không nhưng vấn đề là em đang dần mất lòng tin vào cậu ấy, một cuộc hôn nhân mà không có sự tin tưởng thì sự tan vỡ chỉ là chuyện sớm chiều. Nếu cậu ấy không lấy lại được sự tin tưởng nơi em và khiến em quên đi nỗi đau này thì sẽ rất khó để em và cậu ấy đi tiếp.
Mặt khác, em đã yêu và kì vọng vào bạn trai của mình rất nhiều, nhưng bạn trai em có đáp ứng được điều đó hay không là một chuyện khác. Việc cậu ấy có vượt qua được những cám dỗ phụ thuộc nhiều vào tính cách, tình cảm và sự trân trọng mà cậu ấy dành cho em. Bản thân em cũng cần nhận ra sự thật khi cậu ấy không vượt qua được chính mình. Điều đó sẽ giúp em có quyết định sáng suốt hơn trong cuộc sống của mình. 
Em cần trao đổi với bạn trai tất cả những suy nghĩ của em và sự thất vọng của em về cậu ấy, hãy cho cậu ấy biết việc cậu ấy làm đã khiến em bị tổn thương như thế nào. Hãy tạm hoãn cuộc hôn nhân để dành thời gian thử thách quyết tâm của cậu ấy. Đó cũng là thời gian để em suy nghĩ lại mối quan hệ này. Có thể bằng cách nào đó, cậu ấy sẽ vượt qua được bản thân và làm cho em tin yêu trở lại.
Nếu cậu ấy không lấy lại được lòng tin tưởng của em và bản thân em không quên được nỗi đau này thì hãy can đảm giải thoát cho nhau, em sẽ tránh cho mình nhiều đau khổ và tìm thấy cho mình nhiều cơ hội xứng đáng hơn.
Chúc em có cuộc sống hạnh phúc!
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

