Đua thuyền, băng rừng mạo hiểm ở Phong Nha
Thử thách Tú Làn 2016 là cuộc đọ sức của 100 người ở các nội dung đua thuyền, băng rừng nguyên sinh, leo núi, bơi hang… và cả xây dựng nhà nổi từ thiện giúp dân địa phương chống lũ.
Đua thuyền, băng rừng nguyên sinh Phong Nha để làm từ thiện   /   'Hồ không đáy' bên trong động Phong Nha
Đây là lần thứ hai công ty du lịch Chua Me Đất (Oxalis) tổ chức cuộc đua Thử thách Tú Làn 2016 tại khu vực rừng nguyên sinh Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình). Cuộc đua nhằm chinh phục giới hạn của người tham gia bằng những hoạt động mạo hiểm như: đua thuyền độc mộc, vượt thác, chạy bộ qua những cánh đồng và rừng; vượt đồi núi; bơi qua những dòng sông ngầm trong hang động.
Hình ảnh thơ mộng và tráng lệ người chơi có thể bắt gặp khi tham gia Thử thách Tú Làn. Ảnh: Oxalis
Trên chặng đua, người chơi có cơ hội chiêm ngưỡng cảnh đẹp tự nhiên ở Phong Nha - Kẻ Bàng như hang Chuột, hang Hung Ton, thung lũng Hung Ton...
100 người chơi được chia thành 10 đội, kéo dài 3 ngày (1-3/4/2016) với tổng quãng đường 30 km. Mỗi đội sẽ được đánh giá hàng ngày dựa trên những thử thách và chướng ngại vật trong suốt hành trình.
Ngày đầu tiên có tên gọi khởi động, các đội đua thuyền độc mộc với quãng đường 15 km. Ở vòng này, tinh thần đồng đội là yếu tố quyết định tất cả. Sau cuộc đua thuyền, người chơi sẽ có thời gian tận hưởng vẻ đẹp của rừng núi và sông suối yên bình ở Tân Hóa (huyện Minh Hóa, Quảng Bình), cùng thưởng thức ẩm thực địa phương tại nhà dân đã được chuẩn bị trước.
Ngày tiếp theo với tên gọi thử thách, quãng đường đua ngắn hơn nhưng khó khăn và nguy hiểm hơn, đòi hỏi sức khỏe, độ dẻo dai như băng rừng, vượt suối, leo núi, bơi hang… Trong suốt chặng đường, người tham gia được chiêm ngưỡng và trải nghiệm vẻ đẹp của hệ thống hang động Tú Làn, giúp xua tan nỗi sợ hãi và khó khăn để vượt qua vòng thử thách này.
Một đội chơi trong cuộc đua năm 2015. Ảnh: Oxalis.
Vào ngày kết thúc, các đội chơi cùng xây dựng 10 nhà phao từ thiện tặng cho các hộ dân ở Tân Hóa để chống lũ.
Ông Nguyễn Châu Á, Tổng giám đốc của đơn vị tổ chức cho hay mục tiêu của chương trình là tạo sân chơi mới cho những người thích thử thách, khám phá và bảo tồn thiên nhiên, đồng thời hỗ trợ cộng đồng. “Qua chương trình này, chúng tôi gây quỹ xây dựng 10 căn nhà nổi chống lũ giúp người dân ở xã Tân Hoá có thể sống chung với lũ vào những ngày mưa bão”, ông Á nói.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

