Người đàn bà thượng lưu giành quyền được chết
Nữ bệnh nhân 50 tuổi ở Anh có biệt danh C được tòa án cho phép từ chối điều trị vì bà cảm thấy đã đánh mất "hào quang".
"Bà C phi thường" đã thu hút sự chú ý của dư luận sau khi giành quyền được chết. Theo BBC, C là một phụ nữ có vai vế trong xã hội Anh. Cuộc sống của bà chỉ xoay quanh "nhan sắc, đàn ông, vật chất và giới thượng lưu". C đã trải qua 4 cuộc hôn nhân, hàng loạt rắc rối, chi tiêu phung phí và uống rượu vô độ.
Ảnh: Yahoo.
Năm ngoái, trong cảnh nợ nần và quan hệ tan vỡ, C được phát hiện mắc ung thư vú. Bà từ chối điều trị do sợ béo. Bà từng uống paracetamol chung với rượu để tự tử dẫn đến nội tạng bị tổn thương nặng. Trước tòa án, con gái của C cho biết: "Hồi phục đối với mẹ không phải thận khỏe lên mà là lấy lại ánh hào quang. Mẹ hiểu những người khác vẫn tiếp tục sống dù có những mối quan hệ tan vỡ và buồn bã. Nhưng bà không muốn một cuộc đời bằng phẳng, nghèo khổ hay xấu xí".
Bệnh viện Đại học Hoàng gia ở London đã gửi đơn lên tòa án thông báo về việc C không đủ minh mẫn để quyết định lọc máu. Cơ sở này bày tỏ mong muốn được điều trị cho C dù phải ép buộc và đi ngược ý nguyện của bệnh nhân.
Sau khi tham khảo ý kiến của các bác sĩ tâm thần, tòa án kết luận không thể ép C lọc máu. Người phụ nữ đủ năng lực tâm thần để tự đưa ra các lựa chọn, trong đó có từ chối điều trị. Con gái của C cho rằng quyết định ra đi của mẹ là "kinh khủng" nhưng vẫn ủng hộ bà.
Cộng đồng lo sợ trường hợp của C sẽ làm thay đổi luật pháp của Anh nhưng tờ BBC nhận định điều này sẽ không xảy ra. Nước Anh quy định bệnh nhân trưởng thành không có vấn đề về tâm thần có quyền lựa chọn hoặc từ chối điều trị y tế một cách tuyệt đối, không bị ảnh hưởng bởi những người khác và không bắt buộc phải có lý do rõ ràng.
Chết nhân đạo
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

