Phạm nhân vượt ngục sa lưới hình sự Hà Nội
Sau câu “Sơn à, loanh quanh làm gì” của cảnh sát hình sự Hà Nội, gã thanh niên đeo khẩu trang, đội mũ lưỡi trai kín mít giật mình.
Cả trăm cảnh sát chặn đường, truy lùng phạm nhân vượt ngục
Sáng 11/12, Tăng Công Sơn (21 tuổi, quê Bắc Giang), phạm nhân đang thụ án tại trại giam Thanh Phong, tỉnh Thanh Hoá (thuộc trại giam Bộ Công an) lợi dụng lúc lao động đã bỏ trốn. Cả trăm cán bộ được huy động truy tìm. Lãnh đạo trại gửi thông báo tới các địa phương, trong đó có Hà Nội phối hợp truy bắt Sơn.
Tối 11/12, tại khuôn viên bến xe phía Nam thuộc quận Hoàng Mai (Hà Nội), chỉ huy trạm cảnh sát (Công an quận Hoàng Mai) phát hiện một nam giới đeo khẩu trang, đội mũ lưỡi trai che gần kín gương mặt định lên xe khách về Bắc Giang. Gã lảng tránh chỗ đông người. Cảnh sát đã áp sát, đưa anh ta về trụ sở làm việc.
Qua một vài câu hỏi, cảnh sát phát hiện những lời khai bất nhất của gã thanh niên về tên tuổi, quê quán. Nghi ngờ gã là phạm nhân vượt ngục mà trại giam Thanh Phong đã thông báo, một trinh sát hình sự bất ngờ phủ đầu: “Sơn à, loanh quanh làm gì nữa, không trốn được đâu”.
Ngay tức khắc, gã thảng thốt “Em bị bắt lại nhanh thế cơ à…” và thừa nhận là Tăng Công Sơn, phạm nhân vượt ngục đang bị truy lùng ráo riết. Sáng cùng ngày, trong lúc lao động, Sơn giả vờ xin đi vệ sinh rồi lợi dụng sơ hở bỏ trốn. Sau 9 giờ trốn khỏi nơi giam giữ, Sơn bị hình sự Hà Nội bắt. Gã khai, dự định ghé qua nhà rồi trốn tiếp.
Theo hồ sơ, Sơn bị tuyên 5 năm tù giam về tội Cướp giật tài sản.
Theo một luật sư Đoàn Luật sư Hà Nội, hành vi của Sơn phạm vào tội Trốn khỏi nơi giam giữ và mức án cao nhất phải chịu là 5 năm tù giam.
Những vụ vượt ngục
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

