Việt Nam sẽ trang bị trực thăng để vận chuyển tạng hiến tặng
Thăm hai bệnh nhân tại Hà Nội vừa được ghép tim gan hiến tặng từ một người chết não ở TP HCM, Bộ trưởng Y tế cho biết sẽ mua xe, máy bay vận chuyển tạng nếu cần thiết.
6 giờ chạy đua chuyển tim gan hiến tặng từ Nam ra Bắc  /  Khối gan tim từ người chết não ở TP HCM ghép cho bệnh nhân Hà Nội
Chiều 12/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đến thăm hai bệnh nhân được ghép gan, tim từ nguồn tạng được vận chuyển từ TP HCM ra Hà Nội. Sau hơn một tuần được ghép tạng, đến nay cả hai đều khỏe mạnh, tự ngồi, đi lại, tự ăn uống; các chỉ số xét nghiệm gần như đã trở về bình thường. Các bệnh nhân đều trả lời rành mạch về tình hình sức khỏe hiện tại cũng như tiền sử bệnh tật trước kia.
"Tôi đã có thời gian dài bị giãn cơ tim từ khi mắc bệnh không thể làm được bất cứ việc gì. Giờ may mắn được ghép tạng, tôi được tái sinh lần nữa", bệnh nhân được ghép tim chia sẻ với Bộ trưởng.
[Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (người thứ 3 từ trái sang) đến thăm bệnh nhân được ghép gan. Ảnh: Hà An. 
Chúc mừng các y, bác sỹ Bệnh viện Việt Đức thực hiện thành công ca ghép tim gan, Bộ trưởng Tiến đánh giá cao sự điều phối của Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người và ghi nhận những nỗ lực của Bệnh viện Chợ Rẫy trong việc hồi sức để duy trì tạng của bệnh nhân chết não. Tháng 10 tới, Bộ sẽ họp với các bệnh viện để xây dựng quy trình đăng ký, điều phối hiến tạng. Hiện trình độ ghép tạng của Việt Nam ngang hàng với nhiều nước trong khu vực, tuy nhiên nguồn tạng lại khan hiếm.
Vì thế, Bộ trưởng yêu cầu Trung tâm Điều phối quốc gia phối hợp với Hội vận động hiến mô tạng tuyên truyền sâu rộng hơn nữa đến nhân dân để mọi người hiểu rõ ý nghĩa cao đẹp của việc hiến tạng. Đồng thời công bố số điện thoại, tiêu chuẩn hiến tạng và cấp thẻ đăng ký hiến tạng cho người dân.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng yêu cầu các bệnh viện xây dựng khung giá cho từng loại ghép tạng theo hướng tính đúng, tính đủ chi phí để đề nghị Bảo hiểm xã hội Việt Nam chi trả và có biện pháp hỗ trợ người nghèo bằng các nguồn quỹ nhân đạo. Bệnh viện Việt Đức được giao nhiêm vụ chuẩn bị Đề tài khoa học về bảo quản tạng và tích cực nghiên cứu để tiến tới ghép phổi và ghép tụy.
“Trong tương lai nếu có nhiều người hiến tạng thì chúng ta phải nghĩ tới việc trang bị xe chuyên dụng vận chuyển tạng. Ở nước ngoài vận chuyển tạng bằng trực thăng, do vậy về lâu dài Trung tâm Điều phối quốc gia phải tìm nguồn lực xã hội hóa để trang bị trực thăng", Bộ trưởng Tiến nói. 
Hiện nay, tại các nước phát triển, 90% nguồn tạng để ghép cho bệnh nhân là lấy từ người chết não. Ở Việt Nam thì ngược lại, số người chết não hiến tạng tại Bệnh viện Việt Đức trong 5 năm qua mới chỉ 25. 
Trước đó, ngày 5/9, các y bác sĩ Bệnh viện Việt Đức thực hiện thành công ca ghép tim và gan. Nguồn tạng được vận chuyển bằng máy bay từ TP HCM ra Hà Nội. Hơn 100 y bác sĩ hai bệnh viện Chợ Rẫy, Việt Đức đã chạy đua với thời gian nhằm vận chuyển tạng ra Hà Nội nhanh nhất.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

