Quảng Ninh phát động chiến dịch 'cười với du khách'
Bên cạnh văn hóa "4 xin", Bộ quy tắc ứng xử Nụ cười Hạ Long yêu cầu người dân và doanh nghiệp phải nở nụ cười thân thiện với mọi du khách đến với Quảng Ninh.
Vịnh Hạ Long nhìn từ đỉnh núi cao   /   Phố hải sản bên bờ vịnh Hạ Long
Bộ quy tắc ứng xử "Nụ cười Hạ Long" nhằm đưa ra những chuẩn mực định hướng hành vi, cách thức ứng xử văn minh cho các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực du lịch, người dân với du khách.
Theo quy tắc, cán bộ, công chức không được phép nhận quà, tiền của công dân; không to tiếng, hách dịch hoặc có thái độ cục cằn khi tiếp công dân mà phải giải thích hướng dẫn bằng từ ngữ dễ hiểu, dứt khoát, tự tin về các quy định liên quan…
Doanh nghiệp và người dân địa phương cần luôn sẵn sàng với các câu nói "xin chào", "xin lỗi", "xin mời", "cảm ơn" và nở nụ cười thân thiện chào đón, tận tình giúp đỡ, cung cấp các sản phẩm và những trải nghiệm chất lượng cao cho du khách. Các hành vi chèo kéo bán hàng, đeo bám du khách, bán hàng giả, hàng nhái, nâng hoặc ép giá… bị cấm tuyệt đối.
Hàng năm tỉnh sẽ tổ chức tôn vinh các tổ chức, cá nhân làm tốt, phê bình những việc làm sai, ảnh hưởng đến hình ảnh, thương hiệu du lịch Quảng Ninh. 
Du khách nước ngoài đến với vịnh Hạ Long. Ảnh: Minh Cương
Trao đổi với VnExpress, ông Đoàn Mạnh Linh, Trưởng phòng Nghiệp vụ du lịch Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết, trước khi ban hành bộ quy tắc, Sở đã lấy ý kiến nhân dân bằng cách tuyên truyền trên các kênh của tỉnh. "Bộ quy tắc đã nhận được sự ủng hộ lớn của nhân dân và du khách. Nhưng vấn đề thực hiện không phải ngày một ngày hai, cốt lõi vẫn là công tác tuyên truyền để nó ngấm dần vào ý thức của người dân và du khách", ông nói.
Sắp tới bộ quy tắc này sẽ được đưa vào trường học qua các buổi ngoại khóa, Với cấp phổ thông sẽ gắn trực tiếp vào nội dung môn Giáo dục công dân.
Tháng 11/2014, Quảng Ninh đã phát động chương trình "Nụ cười Hạ Long" nhằm kêu gọi nhân dân cùng góp sức xây dựng địa phương thực sự trở thành nơi hội tụ của những nụ cười, ánh mắt thân thiện và trái tim nồng hậu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

