Thảm kịch máy bay Nga dập tắt hy vọng của du lịch Ai Cập
Nếu tuyên bố bắn hạ máy bay của phiến quân IS được xác thực, đây sẽ là dấu chấm hết cho niềm hy vọng mà ngành du lịch Ai Cập đặt vào khu nghỉ dưỡng Sharm el Sheikh.
Thảm kịch phía sau những công viên bị bỏ hoang   /   Những vụ bê bối của các hãng hàng không
Chính phủ Ai Cập từ lâu đã đầu tư thúc đẩy phát triển du lịch và củng cố an ninh ở khu nghỉ dưỡng Sharm el Sheikh, phía nam bán đảo Sinai với mong muốn biến nơi đây thành điểm sáng cứu vãn ngành công nghiệp du lịch của cả nước.
Tình hình chính trị căng thẳng suốt nhiều năm qua khiến cảnh báo du lịch được đưa ra tại nhiều điểm trên khắp Ai Cập, đặc biệt là phía bắc bán đảo Sinai. Chính phủ Ai Cập và các nước phương Tây coi Sharm el Sheikh là nơi trú ẩn an toàn. Hàng năm, dòng khách đến nơi đây vẫn ổn định, trong đó có nhiều du khách Nga, thắp lên niềm hy vọng lớn cho nền du lịch đã suy thoái nhiều năm qua.
Khung cảnh tươi đẹp trên bãi biển ở Sharm el Sheikh. Ảnh: cntraveller.
Danh tiếng về an ninh ở Sharm el Sheikh mới duy trì được 10 năm kể từ sau vụ nổ bom khiến 90 người thiệt mạng năm 2005. Đây là thảm kịch đẫm máu nhất trong lịch sử Ai Cập vào thời điểm đó, diễn ra chưa đầy một năm sau vụ đánh bom tương tự xảy ra tại khu nghỉ dưỡng ở Taba.
Suốt những năm bất ổn chính trị từ 2011 đến nay, lượng lớn du khách Nga, Đức, Italy và Anh vẫn đổ về các khu nghỉ dưỡng trên bãi biển Ai Cập. Quan chức ngành du lịch nước này khuyến khích các hãng hàng không mở đường bay thẳng tới Sharm el Sheikh, tạo điều kiện thuận lợi cho du khách tới đây.
Để đối mặt với khủng hoảng du lịch khi những khu nghỉ dưỡng quan trọng nhất bị thổi bay bởi bom khủng bố, chính phủ Ai Cập tăng cường đầu tư công nghệ, củng cố an ninh tại Sharm el Sheikh và nhận được nhiều lời khen ngợi có giá trị.
Các nhà ngoại giao được mời đến kiểm tra cơ sở hạ tầng an ninh với hệ thống video giám sát quy mô lớn cùng nhiều công cụ đặc biệt để phát hiện vật liệu gây nổ trong các phương tiện chạy trên đường. Chính phủ Anh và Mỹ đều từng khẳng định tình hình an ninh ở Sharm el Sheikh đảm bảo an toàn cho khách du lịch.
Hy vọng bị dập tắt
Nhưng mọi thứ dường như đang trên đà sụp đổ. Danh tiếng của khu nghỉ dưỡng Sharm el Sheikh bị đe dọa nghiêm trọng khi chiếc máy bay của Nga chở 224 người tử nạn trên bán đảo Sinai ngày 31/10 vừa qua.
Chiếc Airbus 321 của hãng hàng không Nga giá rẻ Metrojet tử nạn. Ảnh: BBC.
Trong khi nguyên nhân tai nạn còn chờ kết quả điều tra chính thức, phiến quân Hồi giáo IS tuyên bố đã bắn hạ phi cơ. Dù chưa được xác thực, tuyên bố trên đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành công nghiệp du lịch Ai Cập.
"Chiến sự chủ yếu diễn ra ở phía bắc bán đảo Sinai và sa mạc phía tây, chính phủ vẫn chưa thể kiểm soát các nhóm chiến binh và đó là lý do vì sao việc này có thể xảy ra", Mokhtar Awad - nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm Tiến bộ Mỹ theo sát chủ đề bạo lực Hồi giáo ở Ai Cập cho biết.
Hậu quả nhãn tiền
Trước những dấu hiệu đáng lo ngại về vụ việc ngày 31/10, Đại sứ quán Mỹ khuyến cáo các nhân viên không nên tới bất kỳ đâu trên bán đảo Sinai.
Các công ty lữ hành Nga cho biết ảnh hưởng từ tai nạn thảm khốc đã thực sự bắt đầu. Bình luận được trích dẫn trên Interfax của đại diện Liên minh công nghiệp du lịch Nga cho biết lượng tour bán ra đã giảm 50% ngay sau khi thông tin máy rơi được công bố.
Mina Badr, chủ nhà hàng Blue Stone ở Sharm el Sheikh cho biết số lượng du khách vẫn khá ổn định nhưng họ thường mua trọn gói các dịch vụ và giảm chi tiêu trực tiếp trong kỳ nghỉ. Theo ông Badr, việc kinh doanh rất khó dự đoán và nhà hàng của ông làm ăn ngày càng kém.
Như nhiều chủ doanh nghiệp trong khu nghỉ dưỡng, ông Badr hồi hộp chờ kết quả điều tra vụ tai nạn. "Nếu thực sự có ai đó bắn máy bay, mọi thứ sẽ tiêu tan", ông nói. Bởi khi giả thiết máy bay bị phiến quân bắn hạ là sự thực, hy vọng le lói của ngành du lịch Ai Cập sẽ không còn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

