Facebook chặn chia sẻ website khiêu dâm từ Việt Nam
Tất cả các đường dẫn có liên quan đến trang web "người lớn" tại Việt Nam đều không thể chia sẻ dù qua tin nhắn trên Messenger hay trên tường. 
Virus khiến người dùng Facebook hay thấy nội dung trai gái nhạy cảm
Nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam hôm qua phát hiện mạng xã hội này chặn tất cả đường dẫn liên quan đến một diễn đàn khiêu dâm tiếng Việt khá nổi tiếng. Tất cả các chia sẻ, tin nhắn chứa đường dẫn này đều không thể gửi đi hoặc đăng tải dưới bất kỳ hình thức nào. Cụ thể, Facebook sẽ đưa ra cảnh báo với nội dung hệ thống phát hiện đường dẫn không an toàn. 
Cảnh báo của Facebook và khẳng định đường dẫn đã bị khóa và không thể chia sẻ. 
Ở một số thử nghiệm sau đó, các đường dẫn website người lớn của nước ngoài lại vẫn gửi đi bình thường mà không gặp trở ngại nào. Nhiều người cho rằng lý do chặn của Facebook có thể không liên quan đến nội dung khiêu dâm của website mà do lo ngại các trang web này có thể chứa mã độc gây nguy hiểm cho người dùng. 
Động thái này xuất hiện chỉ một tuần sau khi Facebook khẳng định sẽ cập nhật thuật toán mới kiểm soát các nội dung có tính lan truyền. Các dữ liệu được hiển thị trên News Feed của người dùng sẽ được sàng lọc và tự động chặn. Theo mạng xã hội lớn nhất thế giới, không phải nội dung nào có tính lan truyền mạnh cũng đáng xem với người dùng. 
Sự phát triển quá nhanh của Facebook đang kéo theo thách thức quản lý nội dung lành mạnh trên mạng xã hội này thời gian gần đây. Người dùng thường than phiền luôn nhận được các tin nhắn rác trong khi bảng tin (News Feed) cũng liên tục xuất hiện các thông tin, hình ảnh gây sốc, nhạy cảm ngoài ý muốn. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

