Osaka Ohsho ra mắt nhà hàng thứ 385
Ngoài những miếng bánh Gyoza thơm ngon, Osaka Ohsho còn gây ấn tượng với thực khách bằng nhiều món ăn hấp dẫn từ Nhật Bản.
Osaka Ohsho ra đời năm 1969 với phong cách ẩm thực Nhật Bản độc đáo được yêu thích trên khắp châu Á như Hàn Quốc, Hong Kong, Thái Lan, Singapore, Philippines, Myanmar.
Lần đầu tiên Osaka Ohsho xuất hiện tại Việt Nam và đây cũng là nhà hàng thứ 385 trên thế giới.
Với không gian hiện đại, năng động và đậm chất Nhật Bản, nhà hàng thích hợp cho những bữa ăn sum vầy cùng gia đình và bạn bè.
Một trong những món ăn đặc trưng của nhà hàng là những chiếc bánh Gyoza với lớp vỏ bánh rám vàng thơm giòn kích thích vị giác, lớp nhân thịt nóng hổi được nướng theo công nghệ Gyoza Nhật Bản.
Với công thức pha bột đặc trưng riêng, nhà hàng đã cho ra những chiếc bánh Gyoza chất lượng có vỏ mỏng, dai cùng nhân bánh làm từ nguyên liệu tươi ngon.
Bí quyết nướng bánh cũng áp dụng theo công nghệ Nhật Bản, giúp lưu giữ hương vị trọn vẹn nhất. Đầu bếp của nhà hàng sẽ điều chỉnh sức nóng và biết thời gian chín của chiếc bánh bằng việc nghe âm thanh phát ra từ máy nướng.
Những món ăn của Osaka Ohsho ngoài những miếng bánh Gyoza thơm ngon thì còn rất nhiều món ăn đến từ xứ sở hoa anh đào, trong đó có mì Ramen với nước dùng đậm đà cùng sợi mì dai dai hấp dẫn.
Cơm Fuwatoro trình bày rất sáng tạo, độc đáo đi kèm nước sốt thơm ngon.
Món cơm này được xem là một món ăn phổ biến tại các nhà hàng của Nhật Bản. Trong đó, Osaka Ohsho là địa chỉ không thể bỏ qua của người dân xứ sở hoa anh đào.
Đầu bếp của Osaka Ohsho trên thế giới luôn được lựa chọn thật kỹ, dựa vào đam mê và kinh nghiệm mới có thể tự tay làm ra chiếc bánh gyoza với lớp vỏ mỏng, độ dai vừa, tạo hình đúng chuẩn, bọc nhân đầy đặn. Ông Ise Haruo có hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành ẩm thực Nhật sẽ là vị bếp trưởng mang đến những chiếc bánh gyoza thơm ngon cho thực khách tại Việt Nam.
Dịp này, khách hàng sẽ dùng thử miễn phí bánh Gyoza từ nay đến 15/4 và nhận voucher 50.000 đồng cho mỗi hóa đơn. Xem thêm tại đây .  Liên hệ Osaka Ohsho, quán mì Gyoza Nhật Bản Địa chỉ: 169 - 171 Phan Xích Long, phường 2, quận Phú Nhuận, TP HCM Điện thoại: 08.35178339. Website .
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

