Năm đáng quên của Warren Buffett
Tỷ phú đầu tư đã có năm tồi tệ nhất trên thị trường chứng khoán kể từ 2009 khi cổ phiếu công ty ông - Berkshire Hathaway giảm hơn 11%.
Bữa trưa với Warren Buffett đã thay đổi đời tôi  /  Bill Gates học được gì từ Warren Buffett
2015 đánh dấu sự nghiệp 50 năm Warren Buffet sáng lập và chèo lái Berkshire Hathaway. Đây cũng là lần đầu tiên Buffett khuyên nhà đầu tư đánh giá kết quả của ông dựa trên giá cổ phiếu Berkshire chứ không phải giá trị sổ sách của công ty. Điều này khiến nhiều nhà đầu tư ngạc nghiên vì giá trị sổ sách mới là yếu tố ông yêu thích hàng thập kỷ nay.
Warrant Buffett cũng từng khuyến nghị các nhà đầu tư nên đánh giá cổ phiếu dựa trên những yếu tố dài hạn thay vì chỉ nhìn vào những gì xảy ra trong một năm ngắn ngủi. Điều này phản ánh quan điểm đầu tư giá trị của Benjamin Graham khi ông cho rằng thị trường chứng khoán như một cái "máy cân đong" trong dài hạn còn trong ngắn hạn nó chỉ là một chiếc "máy bỏ phiếu".
Warren Buffett đã có một năm kinh doanh không như ý. Ảnh: FT
Điều này có nghĩa giá cổ phiếu và sự biến động của thị trường sẽ bị ảnh hưởng bởi tâm lý số đông nhà đầu tư trong ngắn hạn. Còn trong dài hạn, giá cổ phiếu sẽ phản ánh đúng giá trị hay lợi nhuận của doanh nghiệp mà nhà đầu tư sở hữu.
Trong năm 2015, thị trường chứng khoán biến động theo hướng tiêu cực với những cổ phiếu mà Berkshire nắm giữ, Financial Times cho biết.
Dù Berkshire không có công ty nào sản xuất dầu mỏ và khí đốt, mảng đường sắt của tập đoàn này lại tham gia vào việc vận chuyển sản phẩm dầu khí, than đá và nông sản. Khi giá hàng hóa sụt giảm, rõ ràng hoạt động kinh doanh này sẽ bị ảnh hưởng. Mảng bảo hiểm của Berkshire cũng yếu vì chịu ảnh hưởng của giá dầu và giá hàng hóa giảm.
Berkshire còn bị tác động nặng nề bởi sự giảm giá của hai cổ phiếu chủ chốt trong danh mục là American Express (giảm 24%) và IBM (giảm 13 %).
Tuy nhiên 2015 vẫn là năm và Buffett thực hiện được nhiều thương vụ khủng. Ngoài ra, Berkshire vẫn đạt doanh thu và lợi nhuận đáng nể trong quý vừa qua. Lợi nhuận ròng của Berkshire tăng 18% còn giá trị sổ sách tăng 3,3% trong 9 tháng đầu năm.
Năm nay, cổ phiếu Berkshire mất giá. Trong khi S&P 500 tăng 3%. Tuy nhiên, đây chỉ là năm thứ 11 cổ phiếu này giảm điểm kể từ khi Buffet bắt đầu điều hành Berkshire năm 1965. Đây cũng là năm tồi tệ nhất của Berkshire kể từ 2009 với hiệu quả đầu tư kém hơn chỉ số S&P 500.
Trong bức thư thường niên gửi cổ đông năm nay, tỷ phú Warren Buffett đã so sánh và chỉ ra giá cổ phiếu của Berkshire đang ở mức giá rất tốt so với giá trị sổ sách của chúng. "Theo thời gian, giá thị trường và giá nội tại của cổ phiếu sẽ gần như hội tụ với nhau. Sau 50 năm, giá trị nội tại của cổ phiếu Berkshire đã tăng gần 1,8 triệu phần trăm nếu tính theo giá thị trường". Ông viết.    
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

