Sài Gòn tiêu thụ 1 tỷ cành hoa Đà Lạt mỗi năm
Hiện hoa cắt cành của Đà Lạt - Lâm Đồng đang chiếm 80% thị phần tại TP HCM.
Theo ông Phạm Thành Kiên, Phó giám đốc Sở Công Thương TP HCM, hoa cắt cành của Đà Lạt - Lâm Đồng tiêu thụ tại TP HCM ước khoảng 1 tỷ cành mỗi năm, chiếm 80% thị phần, tập trung nhiều về một số chợ hoa đầu mối như Hồ Thị Kỷ, Đầm Sen... Tuy nhiên, từ trước tới nay mối quan hệ giao thương về hoa cắt cành giữa Đà Lạt và TP HCM còn manh mún, nhỏ lẻ, chủ yếu là quan hệ đơn lẻ giữa chủ vựa hoa tại Sài Gòn và nhà vườn sản xuất ở Đà Lạt, khiến người trồng hoa luôn bị động về giá cả và không chủ động được khâu sản xuất.
Để giải quyết vấn đề này, nhiều chuyên gia cho rằng cần có sự vào cuộc của  cơ quan quản lý TP HCM và Lâm Đồng, vì hiện tại giữa hai địa phương chưa có sự liên kết ở tầm vĩ mô.
Mới đây Sở Công Thương TP HCM đã ký‎ văn bản ghi nhớ hợp tác liên kết tiêu thụ sản phẩm hoa với Sở Công Thương Lâm Đồng. Theo đó, phía Lâm Đồng phải rà soát, tổng hợp và cung cấp thông tin về sản lượng hoa, diện tích sản xuất, chủng loại và danh sách doanh nghiệp, nhà vườn cung ứng hoa. Phía TP HCM sẽ tiến hành dự báo nhu cầu tiêu thụ của thị trường, cung cấp danh sách nhà phân phối - tiêu thụ, nhu cầu thị trường về từng chủng loại, số lượng hoa cũng như yêu cầu về tiêu chuẩn kỹ thuật để các doanh nghiệp, nhà vườn Đà Lạt có kế hoạch sản xuất phù hợp.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

