Thanh niên bị sát hại ở đám cưới được chôn cất
Gần hai ngày sau khi trưng bạt để quan tài nạn nhân gần hiện trường nơi gia đình hàng xóm tổ chức đám cưới, gia đình ông Đệ đã đưa thi thể con trai về nhà mai táng.
Mang quan tài người chết đến đám cưới gây áp lực
Trao đổi với VnExpress, trung tá Nguyễn Duy Thanh, Trưởng Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho hay, chiều 24/4 thi thể anh Hoàng Văn Tú (19 tuổi, xã Diễn Trung) đã được gia đình đưa về nhà mai táng. 
Gần hai ngày qua, thi thể anh Tú được khâm liệm rồi đặt tại bãi cỏ ở xóm 9, xã Diễn Trung, gần nơi gia đình trong xóm tổ chức đám cưới. Cho rằng nạn nhân vô cớ bị nhóm côn đồ sát hại tại tiệc cưới, gia đình muốn gây áp lực để cơ quan chức năng sớm làm rõ vụ án, truy bắt hung thủ.
Theo anh Hoàng Văn Cường (anh ruột nạn nhân Tú), hôm nay cơ quan chức năng tới làm việc với gia đình, nói đã triệu tập nhóm nghi phạm liên quan tới vụ án. Gia đình nhận thấy việc trưng thi thể nạn nhân qua nhiều ngày cũng là việc bất đắc dĩ, không phải hay ho gì, vì vậy đã đưa đi mai táng.
Một cán bộ điều tra cho hay, 4 nghi phạm liên quan tới vụ án đã bị cơ quan điều tra triệu tập. Tuy nhiên, người trực tiếp gây nên cái chết của nạn nhân vẫn đang được làm rõ.
Hai ngày qua quan tài nạn nhân Tú được gia đình dựng rạp để ở bãi cỏ. Ảnh: CTV.
Trước đó trưa 22/4, gia đình ông Nguyễn Hữu ở xóm 9, xã Diễn Trung, tổ chức tiệc cưới cho con trai. Anh Hoàng Văn Tú trú cùng xóm nên được mời tới dự tiệc cưới. Tại đám cưới, anh Tú mâu thuẫn với người đàn ông cùng xã. Ít phút sau, một nhóm hơn 5 thanh niên lạ mặt từ ngoài xông vào đám cưới dùng hung khí tấn công tới tấp.
Anh Tú chạy thoát khỏi rạp cưới khoảng 20 m, song bị truy sát tử vong ngay sau đó. Sau gây án, nhóm người này tháo chạy khỏi hiện trường.
Ông Hoàng Văn Đệ (bố nạn nhân Tú) cho biết Tú là con út, đang làm thủ tục chuẩn bị đi xuất khẩu lao động ở Đài Loan. Phòng cảnh sát điều tra (PC45) Công an tỉnh Nghệ An đang trực tiếp thụ lý vụ án.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

