Hà Nội tiếp tục 'sờ gáy' 21 doanh nghiệp bán hàng đa cấp
13 công ty trong danh sách đã thông báo dừng hoạt động, song cơ quan quản lý cho biết sẽ tiếp tục kiểm tra, đề phòng trường hợp kinh doanh "chui".
Công ty đa cấp bán hàng gấp 82 lần giá đầu vào  /  Tránh tham gia công ty đa cấp lừa đảo như thế nào
Sở Công Thương thành phố Hà Nội vừa có công văn gửi các cơ quan Công an, Cục Thuế thành phố, Sở Kế hoạch & Đầu tư, Chi cục Quản lý thị trường cùng UBND các quận, huyện, thị xã đề nghị phối hợp kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm đối với hoạt động bán hàng đa cấp của 21 công ty.
Các doanh nghiệp trong danh sách lần này gồm: Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư UFC Việt Nam (tên cũ Công ty TNHH Ánh sang T.I.A.N.S.H.I); Công ty TNHH Trung Bảo Anh Quốc Việt Nam (tên cũ Công ty TNHH Thương mại điện tử quốc tế); Công ty TNHH Thương mại AKUNA Việt Nam; Công ty TNHH Tầm nhìn Việt Nam; Công ty TNHH Thiên Phương Việt Nam; Công ty TNHH Thương mại – Dịch vụ Thiên Sứ Xanh….
Trong số này, có 13 trường hợp đã thông báo chấm dứt hoạt động với Sở Công Thương (tính đến 28/4), 8 đơn vị còn lại vẫn kinh doanh dù chưa được Cục Quản lý cạnh tranh cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
Vì thế, cơ quan này đề nghị các đơn vị kiểm tra, giám sát đối với cả 21 doanh nghiệp trên. “Nếu phát hiện doanh nghiệp vẫn triển khai hoạt động bán hàng đa cấp, Sở Công Thương Hà Nội đề nghị các đơn vị liên quan xử lý nghiêm", văn bản yêu cầu.
Năm 2015, Sở đã kiểm tra, xử lý vi phạm đối với 17 doanh nghiệp bán hàng đa cấp với số tiền hơn 1.560 tỷ đồng. Đa số các vi phạm là bán hàng đa cấp khi chưa có giấy phép. Cơ quan quản lý cũng thừa nhận hiện chưa có giải pháp hiệu quả để kiểm soát hoạt động bán hàng đa cấp bất chính, lừa đảo, trục lợi. Vì vậy, cơ quan này đề nghị Bí thư, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã có giải pháp hạn chế đối với hoạt động này, nhằm tránh những biến tướng, lừa đảo.
Để chấn chỉnh hoạt động bán hàng đa cấp, ông Nguyễn Phương Nam – Phó cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) cho biết cơ quan này đang đề xuất trình Chính phủ sửa đổi Nghị định 42 về kinh doanh bán hàng đa cấp theo hướng siết chặt hơn nữa hoạt động kinh doanh này. Dự kiến cuối tháng 5/2016 bản dự thảo sửa đổi Nghị định này sẽ được Bộ hoàn thành.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

