Thủ khoa 28,5 điểm khối C đam mê sách Sử
Thịnh thích đọc sách và có thể đọc mọi lúc, mọi nơi, nhất là sách về lịch sử Việt Nam. Đây là cách em giải trí sau những giờ học căng thẳng.
Nữ thủ khoa khối D xinh đẹp   /   Nam sinh duy nhất cả nước đạt điểm 10 môn Vật lý
Là học sinh khối chuyên Sử trường THPT Quốc học Huế, Trần Xuân Thịnh từng nhận nhiều giải thưởng về học sinh giỏi quốc gia môn Sử trong suốt những năm học cấp 3 cùng nhiều giải thưởng cấp tỉnh Thừa Thiên - Huế. Em còn là một trong những thí sinh được đặc cách tuyển thẳng vào đại học nếu có nguyện vọng. Tuy nhiên, Thịnh quyết định thi để lấy điểm xét tuyển vào đại học.
Thịnh cho hay, bản thân và gia đình khá bất ngờ khi biết tin là thí sinh duy nhất đạt số điểm cao nhất cả nước khối C, với tổng điểm 28,5 (chưa tính ưu tiên). Theo đó, môn Văn 9, Sử 9,5 và Địa lý 10 điểm. Ngoài ra, ở môn tiếng Anh, Thịnh còn được 8,25 điểm.
Vẻ mặt hiền hậu, cậu học trò chia sẻ rất đam mê đọc sách và có thể đọc mọi lúc, mọi nơi, đặc biệt là những sách và tư liệu về lịch sử Việt Nam. Đây cũng là cách Thịnh giải trí sau những giờ học căng thẳng. "Là người học chuyên về Sử, ngay từ những năm cấp 2, em đã yêu thích và cảm thấy hứng thú từ những tiết học của thầy cô giáo", Thịnh nói và cho hay thường xuyên tìm mua, sưu tầm những tài liệu, sách có liên quan đến lịch sử.
Theo em, môn Sử không khó như nhiều bạn vẫn nghĩ, chỉ cần có phương pháp hợp lý thì sẽ không căng thẳng mà ngược lại còn tạo nên sự hứng khởi và niềm đam mê khám phá. Ngoài việc lắng nghe thầy cô giảng bài thật kỹ trên lớp, em chọn cách thảo luận với bạn bè về những vấn đề liên quan mà mình cùng các bạn chưa hiểu hoặc muốn biết sâu hơn. Cách này giúp em nhớ lâu.
Bên cạnh đó, cuốn từ điển tiếng Việt cũng là một trong những tài liệu tham khảo "đắc lực" giúp em đạt kết quả cao trong học tập.
Thủ khoa Thịnh mong muốn sẽ trở thành một chiến sĩ công an tốt. Ảnh: Đắc Đức.
"Không nhất thiết phải học thuộc từng chữ mới đạt điểm cao trong bài thi. Điều cần nhất là phải nắm chắc bản chất của vấn đề và đặc biệt là nên lập dàn ý cho cả bài thi, như vậy sẽ không bỏ sót ý quan trọng", Thịnh chia sẻ về cách làm bài thi đạt điểm cao và cho hay thường cân đối thời gian, nghiên cứu thật chắc đề trước khi đặt bút làm bài để tránh tẩy xóa, ý không rõ ràng.
Thường xuyên xem chương trình thời sự trong ngày để nắm bắt những sự kiện nóng, Thịnh đặc biệt chú tâm đến những vấn đề về biển đảo. "Em xác định phải quan tâm đến những vấn đề thời sự hàng ngày để có thể biết thêm nhiều điều và là kiến thức quan trọng giúp ích cho việc học của cá nhân", Thịnh bộc bạch.
Với ước muốn trở thành chiến sĩ công an nhân dân, Trần Xuân Thịnh đã làm hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1 vào ngành quản lý nhà nước về an ninh trật tự, Đại học Cảnh sát nhân dân TP HCM, và nguyện vọng 2 là Đại học Sư phạm Huế.
"Trong mắt em, người chiến sĩ công an anh hùng trong chiến tranh cũng như hòa bình. Em sẽ cố gắng học, rèn luyện để trở thành một chiến sĩ công an giỏi, phục vụ cho tổ quốc, cho quê hương", Thịnh hào hứng nói và cho biết ngoài ước muốn là chiến sĩ cảnh sát, em còn muốn học tập để trở thành nhà nghiên cứu về lịch sử dân tộc và thế giới.
Cô Bạch Thị Nguyệt, giáo viên chủ nhiệm suốt những năm học cấp 3, đánh giá Thịnh là học trò ngoan hiền, học giỏi và năng nổ trong mọi hoặc động của lớp, trường. Em vừa được kết nạp Đảng vì có thành tích xuất sắc trong học tập. "Với vai trò là Bí thư, em ấy luôn nhiệt tình giúp đỡ nhiều bạn có sức học yếu nên rất được bạn bè cùng thầy cô ở trường quý mến", cô Nguyệt nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

