Em trai quyết đòi toà xử anh phải vào tù
Sống cùng một mái nhà giữa thủ đô, sau lần xô xát khi uống rượu về, người em bị thương tích đã làm đơn để xử lý nghiêm, buộc anh trai phải vào tù.
Hôm 18/12, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin hưởng án treo của ông Phạm Ngọc Quế (55 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) về hành vi cố ý gây thương tích. Bị hại trong vụ án là người em trai Phạm Ngọc Quảng (46 tuổi), sống chung một nhà với ông Quế.
Hai anh em ông Quế có mặt tại toà từ sớm. Trong khi ông Quế mang gương mặt lo lắng vì chưa biết phán quyết của cấp phúc thẩm ra sao, thì người em trai ngồi lặng lẽ, có hai người bạn đi cùng tới phiên toà.
Ông Quế nghe toà tuyên án trong phiên xử phúc thẩm.
Theo bản án sơ thẩm cuối tháng 9 của TAND quận Hoàn Kiếm, trưa đầu tuần tháng 1, ông Quảng đi uống rượu về và gặp anh trai trong nhà nên nói: “Chào ông anh”. Lúc đó tay của ông Quảng đưa về phía người anh nên ông Quế cho rằng em trai định gây gổ với mình. Từng xô xát mỗi lúc ông Quảng uống rượu say về, nên ông Quế đã xông vào dùng tay đánh người em. Sau đó, ông Quế còn dùng cả hai tay cầm chiếc giá gỗ chở hàng vụt 2-3 cái vào đầu người em.
Án sơ thẩm quy kết, mặc cho em trai giơ tay ôm đầu, ông Quế tiếp tục dùng tay chân đấm, đá liên tiếp vào người ông Quảng. Đánh em xong, ông Quế lên tầng 2 và ông Quảng đi theo sau. Khi đến gần tầng 2, ông Quế đá em trai khiến nạn nhân ngã xuống cầu thang, cánh tay va vào hàng rào sắt ở chiếu nghỉ cầu thang, máu chảy đầm đìa.
Bị đau, ông Quảng đứng dậy và đi lên tầng 2 thì tiếp tục nhận những nhát vụt của anh trai. Bị vụt vào đầu, ông Quảng chỉ biết giơ tay đỡ. Bị anh trai đánh, ông Quảng sau đó đã đi ngủ. Đến tận chiều tối, thấy máu chảy nhiều mới đi cấp cứu.
Ông Quảng sau đó đã có đơn đề nghị cơ quan chức năng xử lý theo quy định. Vào cuộc điều tra, công an đã thu được thanh gỗ được cho là hung khí do ông Quế dùng đánh em. Kết luận giám định pháp y, ông Quảng thương tích 7%. Ngoài ra, ông Quảng cũng đề nghị yêu cầu anh trai phải bồi thường 30 triệu đồng.
Ông Quế không thừa nhận dùng hung khí đánh em cũng như không đạp ông Quảng ngã. Thương tích trên người ông Quảng là do tự ngã cầu thang. Riêng thương tích vùng mặt là ngay sau khi bị ngã, ông Quảng đã lấy chiếc ghế nhựa đánh anh trai. Theo phản xạ, ông Quế đã giơ tay đỡ, đồng thời gạt mạnh khiến ghế trúng mặt ông Quảng. Tuy nhiên, mẹ ruột của hai ông cho rằng, con trai lớn dùng giá chở hàng bằng gỗ vụt em trai, cũng như có việc đấm đá.
Trong phiên sơ thẩm, ông Quế được tòa nhận định khai nhận hành vi phạm tội có mức độ. Tòa xác định hành vi của bị cáo là dùng hung khí nguy hiểm nên có cơ sở để quy kết tội danh. Tòa sơ thẩm tuyên phạt ông Quế 8 tháng tù giam và buộc bồi thường 19 triệu đồng cho em trai.
Tại phiên phúc thẩm, ông Quế đã thừa nhận đánh em trai. Song ông trình bày lý do kháng cáo vì hoàn cảnh khó khăn, vợ đang bị ung thư. Bản thân là trụ cột lao động chính trong gia đình với nghề xe ôm, chở thuê hàng. Mặt khác, ông Quế đã bồi thường đủ 19 triệu đồng cho em trai trước khi phiên phúc thẩm diễn ra.
Tại tòa, nhiều lần chủ tọa hỏi có đề nghị gì, ông Quảng giữ nguyên quan điểm xử lý anh trai đúng với pháp luật và không một lời xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX đã gay gắt, cho rằng là anh em nên cần phải xét đến tình cảm ruột thịt mà nương tay, để bị cáo có cơ hội sửa chữa.
Sau hơn một tiếng thẩm vấn, nghị án, cấp phúc thẩm cho rằng, bị cáo thành khẩn, có chỗ ở cố định, không tiền án tiền sự. Bản thân bị cáo là trụ cột gia đình, hoàn cảnh khó khăn và không nhất thiết phải giam giữ. “Cho bị cáo cải tạo tại địa phương cũng đủ răn đe. Đồng thời, việc xem xét mức án treo cũng để anh em bị cáo có thời gian, cơ hội hàn gắn tình cảm”.
Tòa đã chấp nhận kháng cáo, tuyên 8 tháng tù treo.Gương mặt người em hằm hè, còn ông Quế phấn khởi ra về.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

