Giá vàng SJC rớt cả trăm nghìn đồng, đôla vẫn kịch trần
Trong khi mỗi lượng vàng SJC sáng nay giảm mạnh, tỷ giá vẫn chưa hạ nhiệt, bất chấp việc Ngân hàng Nhà nước hạ trần lãi suất gửi đôla và đưa ra thông điệp bình ổn thị trường.
Giá vàng hụt hơi khi đồng đôla mạnh lên  /  Gửi đôla vào ngân hàng không còn được hưởng lãi
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 32,86 – 32,93 triệu đồng. Mỗi lượng vàng giảm khoảng 100.000 đồng so với đóng cửa chiều 17/12. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận, giá vàng cũng giảm còn 32,71 - 32,98 triệu đồng mỗi lượng lúc 8h25.
Giá trong nước giảm mạnh sau khi kim loại quý này rớt giá vì chịu sức ép từ việc đồng đôla Mỹ mạnh lên. Giá quốc tế hôm qua mất 1,2% và đến 9h sáng nay (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng chỉ còn 1.054,3 USD. Với mức giá này, quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng khoảng 28,7 triệu đồng.
Giá vàng trong nước phiên giao dịch 17/12 tăng nhẹ vào buổi sáng rồi giảm ngay sau đó, dao động quanh mức 33 triệu đồng một lượng. Sau khi những thông tin nóng hổi về Fed được công bố, các thương nhân nước ngoài mua vào cân đối trạng thái bán trước đó. Tuy nhiên, nhà đầu tư trong nước lại tỏ ra điềm tĩnh, không vội vàng quyết định. Đến đầu giờ chiều hôm qua, giới đầu tư mới rục rịch quay trở lại thị trường để mua vào, điều này đã khiến vàng miếng "cứng giá" hơn ngay cả khi giá quốc tế giảm hơn phiên sáng. "Có thể nhìn thấy mức độ tham gia giao dịch đã xuất hiện nhưng vẫn chưa thực sự sôi động, mọi quyết định mua vào vẫn mang tính dè dặt và thận trọng", nhóm phân tích của DOJI nhìn nhận.
Trong khi vàng giảm giá mạnh, đôla Mỹ vẫn tiếp tục neo cao ở mức kịch trần khi được mua bán với giá 22.517 - 22.547 đồng bất chấp việc trong hôm qua, Ngân hàng Nhà nước liên tiếp đưa ra hai thông điệp lớn nhằm ổn định thị trường. Đầu tiên là tuyên bố của Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cho biết cung cầu thị trường ổn định, tỷ giá tăng là do tâm lý. Sau đó đến cuối ngày, nhà điều hành phát đi thông báo về quyết định hạ trần lãi suất tiền gửi đôla Mỹ với các cá nhân từ 0,25% một năm xuống còn 0%.
Trên thị trường tự do, mỗi đôla được mua bán ở 22.730 - 22.760 đồng (cao hơn 220 - 250 đồng) so với trong ngân hàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

