IS đánh bom ở Baghdad, 70 người chết
Những kẻ đi môtô đánh bom tự sát ở khu chợ tại thủ đô Iraq khiến 70 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương, Nhà nước Hồi giáo tự xưng lên tiếng nhận trách nhiệm. 
Iraq tấn công thành trì của IS   /   Iraq giành lại tuyến đường Ramadi - Baghdad từ IS
Vụ đánh bom xảy ra hôm qua khi đang có đông người mua sắm tại khu bán điện thoại di động tại thành phố Sadr, Reuters dẫn nguồn tin từ cảnh sát cho biết.
Các nhân chứng mô tả cảnh giày dép, điện thoại vung vãi bên cạnh những vũng máu, hiện trường đã bị phong tỏa nhằm tránh có thêm các vụ tấn công.
"Gươm đao của bọn ta sẽ không ngừng lấy đầu của những kẻ đa thần không được chấp nhận, bất kể chúng ở đâu", IS thông báo trên mạng sau khi xảy ra vụ đánh bom, ám chỉ tới những người theo dòng Shi'ite.
Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết nhóm khủng bố thực hiện các vụ tấn công nhằm vào dân thường này do bị thất bại trước lực lượng chính phủ. Lực lượng này gần đây đã đẩy lui các phiến quân ra khỏi tỉnh phía tây Anbar và chuẩn bị giành lại thành phố phía bắc Mosul.
Vào rạng sáng hôm qua, những kẻ đánh bom tự sát và các tay súng của IS còn tấn công lực lượng an ninh Iraq tại Abu Ghraib, chiếm giữ các vị trí ở kho chứa lương thực và một nghĩa trang, giết hại ít nhất 17 người. 
Hãng tin ủng hộ IS là Amaq cho biết các phiến quân đã "tấn công trên diện rộng" ở Abu Ghraib, cách Baghdad khoảng 25 km và gần sân bay quốc tế. Một đoạn video cho thấy các tay súng mang theo tiểu liên, súng máy và lựu đạn. Reuters chưa thể xác minh tính xác thực của video này.
Lực lượng chính phủ đã giành lại hầu hết các vị trí vào tối qua nhưng các quan chức cho hay vẫn còn giao tranh.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng vụ đánh bom tự sát thành phố Sadr Baghdad Iraq 70 người thiệt mạng 100 người bị thương
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

