Làm thịt bò khô từ thịt lợn giống đến 90%
Chỉ với 1 kg thịt lợn nạc mông giá khoảng 80kg, bạn sẽ làm ra được 6,5 lạng "thịt bò khô" thơm, chuẩn vị đến 90%.
Để làm được món "thịt bò khô", bạn mua một kg thịt lợn mông tươi, chỗ thành cục như quả xoài. Chỉ phần thịt lợn mông này mới có thớ dài, dễ xé sợi và nếu làm đúng kỹ thuật sẽ giống thịt bò khô làm từ thịt bò thật. Bạn nhớ mua thêm một miếng mỡ bò để giúp thành phẩm thơm giống thịt bò khô, hay thịt trâu gác bếp.
 
Bổ thớ thịt thành từng miếng vừa phải cỡ 3 ngón tay theo chiều dọc thớ thịt. Luộc qua cho chín rồi vớt ra để nguội. Bạn chỉ cần luộc với ít nước và luộc nhanh, đảm bảo thịt vừa chín tới. Giữ lại nước luộc thịt cho khâu tiếp theo.
 
Linh hồn của món thịt bò khô là gia vị. Khi làm lợn giả thịt bò khô bạn cũng làm tương tự, bao gồm: 5 củ sả xay nhỏ, 2 gói ngũ vị hương, 2 thìa bột hạt điều (màu đỏ), một thìa bột nghệ, 3 thìa to đường, 2 thìa mỳ chính, một chút gia vị, một thìa hạt tiêu, 2 thìa dầu hào, một thìa ớt bột hoặc 2 thìa tương ớt, một củ tỏi băm nhỏ, một thìa dầu ăn để hòa quện các loại gia vị.
 
Trộn tất cả các loại gia vị thành một hỗn hợp sền sệt. Nói chung bạn nên nêm nếm nhạt hơn bình thường khoảng 30% để đến lúc sên thịt khô vị sẽ vừa miệng luôn. Tùy theo sở thích của từng người mà không nhất thiết phải làm đúng như trên.
 
Thịt lợn xé dọc thớ, to gần bằng cái đũa ăn cơm. Bạn đừng xé vụn quá sẽ mất hết vị của thịt. Cũng đừng để miếng to bản, sẽ thành thịt kho, chứ không phải thịt bò khô.
 
Trộn đều các loại gia vị vào thịt, ướp khoảng một tiếng cho ngấm. Trước khi đến khâu tiếp theo, bạn cần biết bản chất của thịt lợn là đun càng nhỏ lửa, càng lâu thì thịt sẽ càng mềm. Còn thịt bò đun lâu sẽ dai, cho nên thịt bò làm thịt bò khô không cần quá nhiều kỹ thuật vẫn ngon. Riêng thịt lợn phải cần kỹ thuật và bạn nên chú ý khâu đun này.
 
Hết thời gian ướp, đổ bát thịt vào nồi nước luộc ban đầu. Mực nước xâm xấp để đun keo lại là vừa. Mục đích chính của việc đun là cho ngấm thịt và có tác dụng bảo quản thịt được lâu hơn. Bạn nhớ đun lửa to để bay hơi nhanh hơn. Nếu có mỡ bò, bạn cũng bỏ vào đun cùng.
 
Khi thịt keo lại thì cho ra bát để nguội cho bay bớt hơi nước. Chia một kg thịt này ra làm 3 phần, dàn mỏng ra đĩa rồi cho vào lò vi sóng quay 3-4 phút (vì lò vi sóng sẽ làm thịt khô từ trong ra ngoài). Tiếp đó dùng chảo chống dính (bắt buộc phải chảo chống dính) sên tiếp trên bếp sao cho sợi thịt khô từ ngoài vào, tơi từng sợi thịt. Nếu chảo chống dính không tốt sẽ bị cháy khét ở đáy, thịt ướt không tơi. Chú ý khâu này rất quan trọng.
 
Có thể bỏ qua khâu cho vào lò vi sóng vì lò vi sóng chỉ giúp tiết kiệm thời gian. Nếu có điều kiện, bạn hãy sên khô với lửa nhỏ, sên 2 lửa (tức là 2 lần). Lần đầu hơi se se mặt thịt thì dừng lại, cho ra đĩa cho bay bớt hơi nước. Sau đó sên lần 2 thì sên đến khi khô. Nếu làm được theo cách này thì thịt sẽ ngon hơn.
 
Thành phẩm lên đúng vị bò khô, thịt dai và ngọt, lại thơm thơm như thịt trâu gác bếp. Chú ý, khi thành phẩm đã xong, sẽ có rất nhiều vụn sả băm rơi ra, các bạn nên sàng qua bằng rổ thưa để khi ăn sẽ chỉ còn phần thịt. Sau đó cho vào túi nilon hoặc lọ kín rồi cất trong ngăn mát tủ lạnh. Món này ăn ngon nhất là trong một tuần đầu tiên. Thịt bò khô từ thịt lợn sẽ bảo quản được vài tháng trong ngăn mát tủ lạnh. Tuy nhiên để lâu sẽ bị khô và giòn, không xé sợi được nữa.
Thịt lợn Thịt bò khô Làm thịt bò khô tại nhà Mẹo nhà bếp Làm thịt bò khô từ thịt lợn
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

