Tuấn Hưng quyên góp hơn 300 triệu đồng cho ngư dân Hà Tĩnh
Trước hiện tượng cá chết hàng loạt tại vùng biển miền Trung, nam ca sĩ xuống các xã và làng chài thăm và trao quà động viên bà con.
Tuần qua, Tuấn Hưng và các đồng nghiệp xuống vùng biển Vũng Áng (Hà Tĩnh) trao quà cho bà con ngư dân, giúp họ phần nào khắc phục khó khăn do cá chết hàng loạt.
 
Khi nam ca sĩ đến thăm hỏi, bà con cho biết họ không dám ra khơi đánh bắt vì không có cá ở gần, đánh bắt xa bờ có thể có cá nhưng cũng không có người nào dám mua. "Chúng tôi chỉ biết neo tàu chờ đợi", một ngư dân nói.
 
Tuấn Hưng chia sẻ sau khi đi đến ba xã chứng kiến đời sống thực tế, anh rất thương xót và tiếp tục kêu gọi những tấm lòng hảo tâm để giúp đỡ người dân miền Trung.
 
Trước đó một ngày, anh và đội bóng của mình có trận giao hữu với đội tuyển Thuận Mai tại Hương Sơn (Hà Tĩnh). 
 
Tổng số tiền Tuấn Hưng quyên góp được trong chuyến đi là 303,5 triệu đồng. Anh trao 29 phần quà cho 29 hộ có hoàn cảnh đặc biệt tại ba xã: Kỳ Lợi, Cẩm Nhượng và Thạch Kim.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

