Khoảnh khắc đáng yêu trong tiệc cưới Nam Cường
Nam ca sĩ hôn tay vợ, nháy mắt với bạn bè, nhảy và hát sôi động... trong tiệc cưới tối 14/3 tại TP HCM.
Nam Cường rớm nước mắt nguyện sống hạnh phúc với vợ  /  Nam Cường bất ngờ kết hôn
Tiệc cưới Nam Cường diễn ra lúc 19h30. Trước đó anh và cô dâu đứng tiếp khách ở cổng chào. Nam ca sĩ thỉnh thoảng giúp cô dâu chỉnh váy áo.
Khi chuẩn bị vào làm lễ, anh tận tay mang nước cho vợ uống. 
Nam ca sĩ "Bay giữa ngân hà" cũng uống nước lấy sức.
Trong lúc cha mẹ hai bên phát biểu, giọng ca Đà Nẵng ra dấu nhí nhảnh chào bạn bè phía dưới.
Khi trao nhẫn cưới, anh nâng tay vợ lên hôn trong sự tán thưởng của mọi người.
* Nam Cường hát và nhảy sôi động tặng vợ ca khúc "Diệu kỳ"
Sân khấu được trang trí với ánh nến lung linh.
Lối đi cho cô dâu chú rể được tô điểm bằng những cành hồng đỏ thắm.
Bàn tiệc được trang trí hoa tươi và bánh ngọt.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

