Ngôi làng lạnh -71 độ C
Ngôi làng nhỏ Oymyakon ở Nga là minh chứng cho sự chăm chỉ và sức chịu đựng của con người, vì thời tiết ở đây luôn khắc nghiệt và nhiệt đột thấp nhất từng đo được là -71 độ C.
 
Theo Tech Insider, nhiếp ảnh gia Amos Chapple bắt đầu cuộc hành trình khám phá khu vực lạnh nhất thế giới có người sinh sống ở Yakutsk, thủ phủ cộng hòa Sakha thuộc phía đông bắc Liên bang Nga. Thành phố có khoảng 300.000 dân, và nhiệt độ trung bình trong mùa đông khoảng -34 độ C.
Tuy nhiên, cái lạnh không cản trở cuộc sống của người dân nơi đây.
"Họ rất thân thiện, tốt bụng, và ăn mặc lộng lẫy", Chapple mô tả. Để đối phó với cái lạnh, họ "uống vodka Nga".
 
Chapple ở trong một nhà khách nhỏ tại Yakutsk trước khi kết bạn với người dân địa phương và được họ mời về nhà chơi.
"Tôi cố gắng nấu một bữa ra trò cảm ơn họ, nhưng thật khó làm một đĩa khoai chiên ở vùng lạnh giá này", Chapple nói.
 
Người dân nơi đây sống sung túc nhờ buôn bán kim cương, Chapple cho biết. Yakutsk là cửa ngõ vào Oymyakon, nổi tiếng là thị trấn lạnh nhất hành tinh có người sinh sống. Chapple phải mất hai ngày đường mới đến được Oymyakon.
 
Để hoạt động tốt trong điều kiện nhiệt độ thấp như vậy, xe cộ ở đây luôn trong trạng thái để máy chạy, và các trạm bán xăng dọc theo tuyến đường đến Oymyakon mở cửa 24/24 giờ. 
 
Con đường tuyệt đẹp dẫn tới làng Oymyakon. Chapple bị kẹt lại hai ngày trong một nhà khách nhỏ có tên "Cafe Cuba", nằm trên một khu đất hoang lạnh giá dọc đường đi. Anh ăn súp tuần lộc, uống trà nóng trong khi chờ bắt xe khác đi tới làng Oymyakon.
 
"Những người cho tôi đi nhờ nhìn tôi với vẻ hiếu kỳ, xen lẫn chút dọa dẫm. Tôi đã ăn món tiết ngựa đông lạnh và mỳ macaroni cùng với gia đình họ, trước khi được chở tới làng Oymyakon", Chapple nói. 
 
Cổng vào làng là một tượng đài từ thời Liên Xô, có biểu đánh dấu nhiệt độ kỷ lục thấp nhất là -71 độ C năm 1924, cùng dòng chữ "Oymyakon, điểm Cực Lạnh".
 
Ngày nay, nhiệt độ trung bình trong những tháng mùa đông ở làng khoảng -50 độ C. Trong tiếng Evan ở Siberia, Oymyakon nghĩa là "nước không đóng băng", bởi vì có nhiều suối nước nóng khắp làng.
Chapple choáng váng bởi tác động khủng khiếp của cái lạnh vào cơ thể.
"Tôi cảm thấy cái lạnh có tay, nắm chặt lấy chân mình. Thậm chí, nước bọt đôi khi còn đóng băng trên môi, như có kim châm vào môi vậy", Chapple nói. Một ngày trong môi trường này quả thật "vô cùng mệt mỏi".
 
Chapple phải nín thở để chụp ảnh, nếu không hơi thở phả ra giống như khói xì-gà, không thể chụp được. Chôn cất người chết cũng không dễ dàng, do đất đóng băng. Trước khi mai táng, họ phải nhóm lửa to để sưởi ấm đất.
 
Do mặt đất quá lạnh, không thể trồng rau nên người dân Oymyakon chủ yếu sống nhờ chăn nuôi hoặc làm việc trong các nhà máy như nhà máy nhiệt điện trong thị trấn.
 
Chế độ ăn của người dân chủ yếu là cá đông lạnh, như cá hồi, cá thịt trắng, thậm chí là gan ngựa. Tuy nhiên, súp thịt là món chủ đạo. Nếu nhiệt độ xuống dưới -50 độ C, trường học và mọi nơi sẽ đóng cửa. 
Lạnh giá là vậy, nhưng khi mùa hè đến, nhiệt độ ở đây lên khá cao. Mức kỷ lục đo được là 35 độ C. Tuy nhiên, những tháng hè qua đi rất nhanh, và mùa đông khắc nghiệt lại đến, khiến cái lạnh dường như kéo dài vô tận.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

