Tết quê ở Đầm Sen
Du khách được trải nghiệm phiên chợ ngày Tết, tham gia trò chơi dân gian, thưởng thức món ăn trên khắp vùng miền...
Không gian lễ hội sẽ được công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11, TP HCM) tổ chức từ mùng một đến mùng 7 Tết Bính Thân 2016. Khách du xuân, nhất là người xa quê sẽ có những trải nghiệm chân thực, gần gũi về phong vị ngày Tết cổ truyền.
Ba không gian cảnh trí đặc trưng của Tết quê miền Bắc, miền Trung và miền Nam sẽ được tái hiện ngay giữa Đầm Sen, hội đủ những giá trị văn hóa truyền thống.
Du khách sẽ được hòa mình vào không khí nhộn nhịp phiên chợ quê, tưng bừng với các trò chơi dân gian thú vị, thưởng thức món ăn dân dã trên khắp các vùng miền hay chụp ảnh lưu niệm giữa những con phố đầy màu sắc và tươi vui…
Bên cạnh đó còn có nhiều hoạt động văn hóa đặc sắc như ông đồ cho chữ, đờn ca tài tử, hò đối đáp trên sông, quan họ Bắc Ninh tái hiện lại không khí lễ hội truyền thống ngày đầu xuân.
Kèm theo là hoạt động diễu hành Tết quê giữa phố với rộn ràng những gánh hàng hoa, phúc lộc thọ, thần tài, ông địa, biểu diễn đi cà kheo, bói vui đầu năm.
Các trò chơi dân gian rất được yêu thích tại Đầm Sen vào dịp Tết truyền thống. Chi tiết các chương trình diễn ra trong suốt kỳ nghỉ Tết tại Đầm Sen xem tại đây và tại đây .
Đầm Sen còn có nhiều chương trình đặc sắc phục vụ khách du xuân như đường mai "Xuân quê tôi", đảo lan rừng, các chương trình nhạc kịch "Cười xuyên việt - Solo cùng Bolero", biển diễn lân sư rồng, các show kịch mới dành cho thiếu nhi…
Đặc biệt, chương trình bắn pháo hoa mừng Tết Nguyên đán tại Đầm Sen sẽ diễn ra lúc 24h đêm giao thừa 29 Tết. Giá vé tham quan Đầm Sen đêm giao thừa chỉ 50.000 đồng.
Đầm Sen Công viên văn hóa Đầm Sen Tết quê miền Bắc Tết quê miền Trung Tết quê miền Nam
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Trang chủ

