Cảnh 20 bảo vệ bao bọc Song Joong Ki gây phản cảm
Nhiều khán giả cho rằng ban tổ chức sự kiện và công ty quản lý của tài tử "Hậu duệ mặt trời" đã lo lắng cho nam diễn viên quá mức thành lố.
Song Hye Kyo: 'Song Joong Ki làm tôi xao động'  /  Song Hye Kyo khoe vẻ ngọt ngào bên Song Joong Ki
Hôm 23/4, Song Joong Ki được trợ lý và đội ngũ bảo vệ tháp tùng khi xuất hiện ở sân bay Hong Kong. Khoảng 20 bảo vệ nắm tay thành vòng để bao bọc nam diễn viên cùng các trợ lý. Hình ảnh này được nhiều người chụp lại và chia sẻ trên các diễn đàn tiếng Trung cũng như Hàn Quốc.
Bảo vệ kết thành vòng bao bọc Song Joong Ki.
Sự xuất hiện của Song Joong Ki và hành động của bảo vệ khiến nhiều người qua đường hiếu kỳ. Sina mô tả cảnh tượng khiến nhiều người ngoái lại để nhìn.
Những bức ảnh thu hút bình luận của không ít khán giả. Tài khoản Mango đùa: "Song Joong Ki và các bảo vệ ở sân bay nhàn quá nên chơi trò bịt mắt bắt dê đây mà".
Cũng có người chỉ trích đây là chiêu đánh bóng, phô trương tên tuổi cho nam diễn viên. "Nhìn ảnh thì thấy chủ yếu là người qua đường, fan không nhiều mà phải làm lố đến vậy", một tài khoản Weibo bình luận.
Nhiều hành khách hiếu kỳ trước sự xuất hiện của Joong Ki ở sân bay Hong Kong.
Nhiều fan bênh vực Song Joong Ki, cho rằng đây không phải ý muốn của anh mà là của công ty quản lý, nhằm phòng tránh việc tài tử gặp phải fan quá khích. Khi xuất hiện ở sân bay Hong Kong lần trước, Joong Ki bị nhiều người bủa vây, gây ra tình trạng náo loạn.
Song Joong Ki sinh năm 1985, gia nhập làng phim năm 2008 và gây ấn tượng với Anh chàng người sói (A Werewolf Boy), Anh chàng khờ khạo (The Innocent Man)... Năm nay, tài tử nổi tiếng đình đám châu Á với phim Hậu duệ mặt trời . Sau tác phẩm này, anh đắt show sự kiện ở nhiều nước, đặc biệt là Trung Quốc.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

