Kinh nghiệm học tiếng Anh của Hoa hậu Mai Phương Thúy
Đến tận năm lớp 10, Mai Phương Thúy hầu như không nói được từ tiếng Anh nào, nhưng nay cô tự tin sẽ đạt điểm cao nếu thi IELTS.
Bí quyết học tiếng Anh của Á hậu Hoàng My
Hoa hậu Mai Phương Thúy tự tin cho biết mình có thể tham gia những buổi phỏng vấn truyền hình nước ngoài hoặc trực tiếp phỏng vấn các ngôi sao nổi tiếng thế giới. Chia sẻ với VnExpress, cô cho biết bí quyết học tiếng Anh của mình là học nghe trước, luyện nói sau.
Nhờ phương pháp độc đáo, Hoa hậu Mai Phương Thúy hiện nay đủ tự tin để giao tiếp bằng tiếng Anh một cách trôi chảy.
Theo Hoa hậu, cô tin tưởng phương pháp này vì học ngoại ngữ cũng như trẻ em học tiếng mẹ đẻ. Sau một thời gian nghe người khác nói, ngôn ngữ được hình thành từ bên trong như một phản xa tự nhiên.
Do đó, cô dành nhiều năm liền luyện tập bằng cách nghe bản tin, xem phim, xem các chương trình truyền hình thực tế. Trong đó, cô hay nghe bản tin của của đài BBC, và bộ phim yêu thích là Friends và Sherlock Homes.
Học theo phương pháp nghe trước, cô cảm thấy thoải mái, không bị áp lực trong khi vẫn dễ dàng nắm bắt những mẫu câu, tình huống hay được diễn đạt bằng tiếng Anh. Ví dụ trong phim Friends có nhiều đoạn hội thoại đời thường rất đơn giản, dễ nghe, dễ thuộc. Thúy có thể thoải mái thưởng thức phim trong khi vẫn có thể ghi nhớ những cụm câu, từ hay đó để áp dụng vào thực tế khi cần. Bên cạnh đó, tiếng Anh khác tiếng Việt ở chỗ có trọng âm, ngữ điệu.... Khi nghe nhiều, người học dễ dàng hình thành phản xạ để bắt chước cách người bản ngữ nói.
Mai Phương Thúy trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh trên đài CBS năm 2008
Ngoài ra, Hoa hậu cho biết học từ mới không phải là ưu tiên trong phương pháp học tiếng Anh của cô. "Suốt 10 năm nay mình chưa từng dùng quyển vở viết từ mới nào, cũng không dán từ mới lên tường nhà", Mai Phương Thúy nói.
Phương pháp của Thúy là mỗi khi nghe thấy hoặc nhìn thấy một từ chưa biết, cô cố gắng đoán nghĩa của nó. Nếu chưa đoán ra ngay, cô sẽ ghi nhớ từ vào đầu, nếu còn gặp lần 2, lần 3 sẽ tiếp tục đoán nghĩa trong ngữ cảnh mới cho đến khi đoán ra. "Còn nếu mình không gặp lại từ này nữa, nghĩa là mình cũng sẽ không cần đến nó", cô nói tiếp. Khi nghe tiếng Anh, nhiều lúc cô không hiểu cả câu, cả cụm từ dài nhưng vẫn cảm thấy thoải mái với phương châm nói trên.
Từ điển Anh - Việt cũng không nằm trong dụng cụ học tiếng Anh của Hoa hậu, vì cô cho biết nếu chăm chăm dùng từ điển, cái mình nhớ được sẽ chỉ là nghĩa tiếng Việt.
Sau một thời gian luyện nghe tiếng Anh, kỹ năng nói của Hoa hậu tiến bộ rõ rệt. Khi gặp người nước ngoài hoặc nói chuyện với bạn bè bằng tiếng Anh, vốn từ ngữ từ bên trong tự động bật ra một cách trôi chảy.
Ngoài nghe tiếng Anh, Mai Phương Thúy còn rèn luyện bằng cách đọc báo và điều này tốt cho kỹ năng viết. Ngôn ngữ văn viết khác với nói. Khi đọc nhiều, cô có thể học được từ văn phong của người Anh, Mỹ, vốn coi trọng sự súc tích và tính logic thay vì hoa mỹ và dài dòng như văn Việt. Ngoài ra, những từ chuyên môn hay dùng trong các bài viết cũng giúp cô nhiều khi muốn sử dụng cho riêng mình trong công việc thường ngày.
Với cách học tiếng Anh độc đáo, tiếng Anh của Hoa hậu đã tiến bộ rõ rệt. Cô cho biết vào năm học lớp 10, vốn ngữ pháp của cô khá tốt nhưng hầu như không nói được từ nào. Sau đó, cô bắt đầu tập trung tự luyện tập tiếng Anh và chỉ sau 3 năm, vào năm 2008 đã đủ khả năng để trả lời một bài phỏng vấn dài trên đài CBS của Mỹ. Hiện nay, vốn ngoại ngữ của cô còn được nâng cao hơn nữa và Mai Phương Thúy tự tin rằng mình sẽ đạt điểm cao nếu tham dự kỳ thi IELTS.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

