Thúy Diễm sẽ hóa công chúa Lọ Lem trong tiệc cưới
Thúy Diễm mặc váy công chúa trong lễ cưới ở quê  /  Lương Thế Thành diện áo dài đi rước cô dâu Thúy Diễm
Tối 14/4, lễ cưới của đôi diễn viên Lương Thế Thành - Thúy Diễm tổ chức tại một khách sạn sang trọng ở TP HCM. Diễn viên Đại Nghĩa và Lê Khánh đảm nhận vai trò MC buổi tiệc.
Thúy Diễm cho biết họ muốn được tôn trọng không gian riêng tư với những người bạn thân thiết là nghệ sĩ. Có khoảng 400 khách trong đó hơn một nửa là nghệ sĩ. 
Đôi uyên ương thuê hai sảnh liên thông nhau ở tầng 5 khách sạn để tổ chức tiệc. Trong đó, sảnh sân thượng được thiết kế như một khu vườn cổ tích, trang trí hoa hồng và nến. Chủ đề cổ tích được đồng nhất từ thiệp, ảnh cưới cho đến sân khấu. Trang phục của cô dâu, chú rể có phong cách cổ điển do Phạm Đặng Anh Thư thiết kế. Cô dâu sẽ hóa thân vào hình tượng công chúa Cinderella.
Trong dạ tiệc, hai video ngắn quay tại Mỹ và Việt Nam kể về hành trình yêu đương của cô dâu chú rể sẽ được trình chiếu. Phần âm nhạc trong buổi tiệc là nhạc Pháp, có dàn đồng ca hát để đón chào cô dâu chú rể. Sân khấu thiết kế như một chiếc gương cổ có đính hoa xung quanh.
Sau phần tiệc chính, đôi uyên ương tổ chức buổi tiệc thứ hai dành cho bạn bè thân thiết vui chơi. Thúy Diễm thuê DJ chơi nhạc cho buổi tiệc kéo dài đến khuya.
Lương Thế Thành và Thúy Diễm tiết kiệm tiền trong hai năm, mong muốn tổ chức một tiệc cưới cổ điển và ấm cúng. Ê-kíp tổ chức là những người bạn thân trong nghề với đôi diễn viên. Lễ rước dâu của họ đã diễn ra vào ngày 12/4.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

