Người làm tóc giả cho bệnh nhân ung thư ở Ấn Độ
Marishetty Kumar, người chuyên làm tóc giả cho bệnh nhân ung thư ở thành phố Bangalore, miền nam Ấn Độ không hy vọng làm giàu từ nghề này, mà chỉ mong mang lại hy vọng về cuộc sống tốt đẹp hơn cho khách hàng.
Nhà hàng Ấn Độ đặt tủ lạnh ngoài đường để tặng thức ăn cho người nghèo   /   Thầy giáo Ấn Độ cưỡng hiếp học sinh 6 tuổi không làm bài tập
"Công việc không phân biệt sang hèn. Có người nghĩ rằng việc này thật tầm thường, nhưng đây là cái nghiệp của tôi, làm tóc giả", Kumar nói. "Đó chỉ là sự đóng góp nhỏ nhoi của tôi cho mọi người, những người đang phải đối mặt với bệnh nan y".
Theo BBC, Kumar sinh trưởng trong một gia đình làm nghề nông, đã xa nhà đi học việc cùng một đoàn làm phim lúc thanh niên. Trong quãng thời gian này, ông học được nghề dệt tóc giả từ tóc thật, một công việc thủ công đòi hỏi sự tỉ mỉ.
Ông không biết gì về bệnh ung thư hay bệnh rụng tóc vì xạ trị, cho đến khi gặp một khách hàng nữ đang đau khổ, tóc rụng hết vì ung thư và bị người qua đường soi mói.
"Cuộc đời tôi thay đổi từ lúc nhìn thấy nét buồn đau trên mặt bà ấy, vì thế, tôi làm cho bà một bộ tóc giả", Kumar nhớ lại. Từ việc chuyên làm tóc giả cho các ngôi sao màn ảnh, ông chuyển sang chỉ làm tóc giả cho bệnh nhân ung thư.
Kumar mua tóc thật từ một ngôi đền Hindu ở thị trấn Tirupati, nơi những người hành hương thường tới đó xuống tóc. Lalitha Marishetty, vợ của Kumar, cũng giúp chồng mình.
Cô làm sạch tóc bằng cách luộc trong chất tẩy rửa và phơi khô. Sau đó, cô cột tóc thành từng lọn nhỏ, mỗi lọn có 5 sợi. Hai vợ chồng làm việc trong một cửa hàng nhỏ, và đã làm ra hơn 20.000 bộ tóc giả cho bệnh nhân ung thư.
Vợ của Kumar đang bện tóc giả thành lọn. Ảnh: BBC
Mỗi bộ có giá khoảng 105 - 377 USD, tùy độ dài ngắn. Kumar luôn cố gắng bán với giá thấp nhất, vì hầu hết khách hàng đều là người nghèo. 
"Tôi bán với giá hợp lý, tôi không muốn làm giàu từ nghề này, tôi chỉ mong họ được khỏe mạnh", Kumar tâm sự. "Đối với tôi, không có công việc nào tuyệt hơn việc này. Nụ cười trên mặt họ là động lực cho tôi. Vì thế, tôi sẽ theo nghề này suốt đời.
"Khi tôi đội cho họ bộ tóc giả lên đầu, là tôi cho họ thêm hy vọng. Tôi nói với họ rằng hãy vui vẻ lên, hãy tươi cười, rồi mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

