Hơn 1.000 người tuần tra để 'Đà Nẵng không còn tội phạm'
Lực lượng nòng cốt là công an, dân quân với cả nghìn người được trang bị phương tiện, công cụ hỗ trợ để thực hiện mục tiêu "Đà Nẵng không còn tội phạm".
Tối 26/4, Công an Đà Nẵng ra mắt lực lượng phối hợp tuần tra phòng chống tội phạm, an ninh trật tự trên địa bàn, theo quyết định thành lập của UBND thành phố. Lực lượng này gồm hơn 1.000 người với nòng cốt là công an, dân quân.
Phát lệnh ra quân, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nói, việc thành lập lực lượng này là cần thiết, kịp thời vì mục tiêu thành phố bình yên, gia đình hạnh phúc và sự an toàn cho mỗi người dân cũng như du khách.
Hơn 1.000 người trong lực lượng tuần tra phấn đầu cho mục tiêu Đà Nẵng yên bình. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo lãnh đạo công an Đà Nẵng, đây là một mô hình mới trên cả nước. Ngoài lực lượng chủ công, chỉ huy thống nhất là công an các xã phường, sự phối hợp của dân quân thường trực, mô hình này còn huy động đông đảo quần chúng trực tiếp tham gia thông qua lực lượng bảo vệ dân phố và dân phòng.
UBND thành phố cũng trang bị phương tiện (xe máy), công cụ hỗ trợ và kinh phí trong năm 2016 là trên 43 tỷ đồng.
Lực lượng tuần tra được trang bị xe máy, công cụ hỗ trợ để thực thi nhiệm vụ. Ảnh: Nguyễn Đông.
Đại tá Lê Quốc Dân, Phó giám đốc Công an thành phố Đà Nẵng, cho biết qua gần 5 tháng triển khai, lực lượng đã phát hiện và bắt giữ 24 vụ, 41 người trộm cắp tài sản; ngăn chặn gần 100 nhóm thanh thiếu niên chuẩn bị hung khí đánh nhau; 98 người sử dụng trái phép chất ma túy, nhắc nhở 1.400 gia đình đi ngủ không đóng cổng cửa...
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

