Du khách đổ xô leo Fansipan, chinh phục cực Đông dịp đầu năm
Những ngày qua lượng khách leo Fansipan tăng đột biến. Theo ông Nguyễn Quang Vĩnh - Giám đốc Vườn quốc gia Hoàng Liên, trong 3 ngày (1/1-3/1), hơn 1.000 khách đã đăng ký leo Fansipan, trong đó, đỉnh điểm có hôm lên 541 người.
Cần Thơ 'cháy' vé tàu du lịch chợ nổi Cái Răng   /   Đà Lạt khai hội Festival hoa lần thứ 6
Thiên Sơn, một người dẫn đoàn từng 14 lần leo Fansipan cho biết tuy đây không phải là lần đông kỷ lục nhưng nhiều khách chia sẻ với anh muốn chinh phục nóc nhà Đông Dương trước khi tuyến cáp treo hoàn thành. Đoàn của Sơn gồm 65 người, xuất phát từ Hà Nội đêm 31/12/2015 và bắt đầu leo núi ngày 1/1/2016.
Trạm nghỉ 2.200 m ở Fansipan. Ảnh: Thiên Sơn
Thời tiết mưa ẩm, đường trơn kết hợp với lượng khách leo núi quá đông khiến hành trình chinh phục trở nên khó khăn hơn. Anh Sơn cho biết do diện tích các điểm nghỉ khá hẹp nên đoàn anh phải chia nhỏ để nghỉ ngơi, khiến công tác chăm lo cho mọi người ăn uống khá vất vả.
Cũng theo anh Sơn, đêm 1/1 có khoảng 500 người nghỉ tại điểm 2.800 m. Vì nhiều công ty tour cùng tổ chức cho khách leo núi và qua đêm tại đây nên chỗ nghỉ trong nhà được chia đều cho các nhóm và ưu tiên con gái, còn lại sẽ ngủ ở lán dựng bên ngoài. “Ở đây cũng đang xây một nhà bếp và được trưng dụng thành chỗ ngủ cho khoảng 70 người”, anh Sơn cho hay nhiều người phàn nàn thiếu chỗ ngủ nhưng nhìn cảnh đông đúc cũng đành ngậm ngùi chấp nhận.
Quân ở Hà Nội cũng là một trong số những người đặt chân lên đỉnh Fansipan sáng 1/1. Anh cho biết dù không nằm trong nhóm “xông đất” nóc nhà Đông Dương nhưng vào thời điểm 6h40', khoảng 50 người đã có mặt tại đây. Không chỉ khó khăn lúc leo, hành trình trở về cũng khá gian nan, mất nhiều thời gian vì đông đúc và đường lầy lội. Nhiều đoàn tối muộn mới quay trở lại được Trạm Tôn.
Mỏm đá ở Pha Luông chật người đứng chụp hình lưu niệm. Ảnh: Siêu Ngố.
Tết dương lịch năm nay nghỉ 3 ngày nên rất đông bạn trẻ tổ chức nhóm đi chơi xa. Điểm đến được nhiều người lựa chọn trong dịp này là những nơi kỳ vọng không quá đông đúc, gần gũi với thiên nhiên và đòi hỏi sức khỏe cũng như ý chí như khởi đầu một năm mới. Tuy nhiên, cảnh xếp hàng để chụp ảnh với mỏm núi trên đỉnh Pha Luông (Sơn La) được chia sẻ trên một số diễn đàn, trái với mong muốn của nhiều người, việc đổ xô đến lại khiến nhiều nơi mất đi vẻ hoang sơ vốn có.
Cũng rơi vào tình trạng du khách tăng đột biến là Mũi Đôi (Vạn Ninh, Khánh Hòa) nơi được coi là cực Đông của Tổ quốc. Cọp Già - biệt danh của một phượt thủ tới đây dịp Tết dương lịch cho biết có hàng trăm người đến Mũi Đôi trong 3 ngày Tết.
"Vì đoàn đông nên mình phải chia làm ba. Riêng đêm 2/1, có khoảng 200 người cùng đến điểm cực Đông này. Khu vực Mũi Đôi không có nhà nghỉ, từ Đầm Môn phải đi bộ 10 km để đến chóp inox nên các nhóm muốn đón bình minh năm mới đều mang theo lều và cắm trại ở Bãi Rạng qua đêm”, Cọp Già nói thêm.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

