Những tuyệt tác khổng lồ chỉ tồn tại vài giờ
Họa sĩ Andres Amador tiêu tốn nhiều thời gian và công sức mỗi ngày để vẽ tranh trên cát. Tuy nhiên những tác phẩm của anh không bao giờ tồn tại quá lâu dưới sức phá hủy của thủy triều và mưa gió.
Andres Amador, 42 tuổi, lớn lên tại San Francisco, Mỹ và tốt nghiệp ngành Khoa học Môi trường. Anh từng có một công việc ổn định tại Peace Corps sau khi ra trường. Tuy nhiên, cuộc đời Andres đã thay đổi kể từ lần anh tham gia Burning Man 1999, một lễ hội thường niên của các nghệ sĩ thế giới đến từ mọi lĩnh vực như âm nhạc, mỹ thuật, khiêu vũ, kiến trúc…
 
Andres chia sẻ về sự kiện đáng nhớ trong đời: “Đó là một dịp không thể được mô tả hết bằng bất cứ câu chuyện hay tấm ảnh nào. Burning Man đã thực sự lay chuyển quan điểm của tôi về cuộc sống và cách mà con người hình thành trải nghiệm trong đời”.
 
Năm 2004, Andres bỏ việc. Anh bị lôi cuốn bởi nghệ thuật hình học cổ sau khi nghiên cứu về các tái cấu trúc những đường tròn bí ẩn trên cánh đồng lúa. Một lần, khi đang chỉ cho một người bạn về nghệ thuật hình học cổ bằng cách vẽ trên cát, Andres nảy ra ý tưởng rằng anh có thể thiết kế nên những bức tranh khổng lồ trên bãi biển.
 
Tác phẩn đầu tay của Andres được thực hiện tại Ocean Beach (San Francisco, Mỹ) vào năm 2004. Kể từ đó đến nay, chưa có phút nào Andres nao núng khi cẩm “bút” vẽ trên khoảng 30 bãi biển của Mexico, dọc nước Mỹ và vườn quốc gia Quần đảo Channel (California, Mỹ).
 
Trước khi ra bãi biển và bắt tay vào việc sáng tác, Andres thường chọn một trong những ý tưởng của mình trên những thẻ ghi chú.
 
Không phải lúc nào Andres cũng gặp điều kiện thuận lợi để sáng tác, trên thực tế, rất ít bãi biển đáp ứng đủ yêu cầu của anh.
 
Andres nói rằng anh cần một bãi biển rộng và phẳng. Tiếp đến anh phải căn mức độ cao thấp của thủy triều. Những yêu cầu khác bao gồm cảnh quan bãi biển, chất lượng cát và tốc độ khô của cát cũng ảnh hưởng đến chất lượng bức vẽ. Một yếu tố quan trọng khác là mật độ người đi lại trên biển, và nhân tố phá đám nhất chính là những chú chó, chúng thường để lại nhiều dấu chân trên cát.
 
Giải thích về những tác phẩm của mình, Andres muốn thể hiện quá trình anh cảm nhận về thế giới qua mỗi bức vẽ. Chúng cũng bày tỏ lòng ngưỡng mộ của anh đối với năng lực tái sinh của tâm hồn con người.
 
Anh cũng cho biết, anh làm công việc này không công chỉ đơn giản vì nó khiến tâm hồn anh tràn đầy hứng khởi. Nếu có thể truyền cảm hứng cho những người khác, Andres hy vọng mình có thể chuyển đi thông điệp rằng quá trình luôn quan trọng hơn đích đến, đó là điều mọi người nên hướng đến.
 
Andres thực sự đang tận hưởng cuộc sống kể từ khi anh dám lựa chọn theo đuổi đam mê riêng của mình. Hiện giờ anh tiếp tục hành trình khám phá thế giới và không ngừng tạo nên những kiệt tác khổng lồ trên cát.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

