Nhóm giang hồ tuổi teen ‘đi đâu trộm đó’
5 thanh thiếu niên gây ra hàng loạt vụ trộm cướp, ẩu đả nhưng còn nhỏ nên công an chưa đủ căn cứ để xử lý hình sự.
5 thanh thiếu niên chặn đường, cướp của người bán tôm
Ngày 8/5, Công an huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) khởi tố bị can với Dương Lợi (16 tuổi), Lê Văn Thành (15 tuổi), Diệp Đình Sửu (18 tuổi), Lê Võ Hoàng Huy (17 tuổi), Phạm Đức Bình (16 tuổi) và Phạm Thành Hiếu (15 tuổi, cùng trú xã Duy Nghĩa) về tội Cướp tài sản. Nhóm giang hồ nhí này được xác định do Dương Lợi cầm đầu.
“Bọn chúng đi tới đâu là trộm tới đó. Nhiều lần công an bắt quả tang nhưng không thể xử lý hình sự do các em chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự. Lần này các nghi can phạm tội cướp tài sản có tổ chức, chúng tôi mới đủ cơ sở để xử lý”, đại tá Phạm Trung Phương, Trưởng Công an huyện Duy Xuyên nói với VnExpress.
Thiếu niên cầm đầu nhóm giang hồ tại công an. Ảnh: C.A
Theo đại tá Phương, nhóm thiếu niên này bỏ học sớm, thường tụ tập đua đòi, gây rối trên địa bàn. Để có tiền thỏa mãn ăn chơi, các em liên tục đi trộm. Cách đây vài tháng, Hiếu và Huy cũng bị đưa đi giáo dục nhưng không hề thay đổi khi trở về. “Dù trẻ tuổi nhưng các nghi can rất nhiều cách đối phó với công an, khai dùng gậy gộc chặn người đi đường không phải cướp mà chỉ xin tiền”, đại tá Phương nói.
Trước đó, khoảng 1h sáng 30/4, anh Nguyễn Trọng Binh (23 tuổi) và anh Phan Văn Chương chở tôm từ TP Tam Kỳ ra Đà Nẵng đi bán đã bị 5 nghi can xông ra chặn đường. Nhóm côn đồ dùng gậy gộc khống chế, cướp của các nạn nhân 2 điện thoại và gần 2 triệu đồng.
Tuyến đường ven biển nối Hội An và Tam Kỳ vừa khánh thành, vắng người qua lại được nhóm giang hồ nhí chọn gây án. Ảnh: Tiến Hùng.
Qua thiết bị định vị di động, Binh xác định được điện thoại của anh đang được sử dụng ở thành phố Hội An nên đến công an thành phố này trình báo. Tiếp nhận vụ việc, Lợi, Thành và Sửu bị công an bắt tại quán cafe sau 5 tiếng gây án. Ngày hôm sau, Huy và Hiếu đến công an đầu thú. Sau khi đấu tranh, Công an huyện Duy Xuyên xác định Phạm Đức Bình cũng tham gia.
Nhóm giang hồ tuổi teen này thừa nhận còn gây ra 2 vụ khác với thủ đoạn tương tự, trong đó có một vụ đánh nạn nhân trọng thương.
Công an huyện Duy Xuyên kêu gọi những ai từng là nạn nhân liên hệ với đơn vị để làm việc.
Teen gây án
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

