Vitamin D tốt cho con bạn thế nào
Việc cho bé phơi nắng sớm giúp tổng hợp vitamin D, để hoàn thiện hệ xương, cơ bắp, phát triển chiều cao tối ưu.
Theo Khảo sát tình trạng dinh dưỡng trẻ em khu vực Đông Nam Á - SEANUTS, dù là nước nhiệt đới với ánh nắng dồi dào, 50% trẻ em Việt Nam vẫn không đủ vi chất dinh dưỡng, gồm các vitamin A, B1, C, D và sắt để phát triển trí não, chiều cao.
Vitamin D giúp bé rắn chắc và phát triển chiều cao tối đa.
Ngoài ra, vitamin D còn tham gia nhiều quá trình khác trong cơ thể, bao gồm miễn dịch giúp trẻ khỏe mạnh. Tuy nhiên, nhiều mẹ thường bỏ sót chất này do lầm tưởng cơ thể bé có thể tự tổng hợp từ ánh nắng mặt trời. Trẻ em cần gấp đôi lượng vitamin D so với người lớn. 10microgram vitamin D mỗi ngày là cần thiết cho sự phát triển về thể chất và trí não.
Bổ sung vitamin D bằng thực phẩm luôn là lựa chọn hàng đầu bởi các vi chất trong thực phẩm rất phong phú và dễ dàng cho việc hấp thụ. Dưới đây là những loại thực phẩm giàu vitamin D mẹ nên lưu ý thêm vào khẩu phần ăn hàng ngày của  bé
Sữa công thức
Sữa công thức là thực phẩm có nguồn gốc động vật, chứa đầy đủ các nhóm dưỡng chất gồm chất đạm, đường, béo, các loại vitamin và khoáng chất. Ngoài ra, sữa công thức luôn được biết đến như nguồn cung cấp vitamin D đáng tin cậy và phổ biến cho bé. Chỉ 2-3 ly sữa mỗi ngày sẽ tương đương với lượng dưỡng chất có trong khoảng 15-20 loại thực phẩm. Với sữa, mẹ không cần mất thời gian chế biến nhưng vẫn có thể cung cấp đủ lượng dưỡng chất thiết yếu cho trẻ mọi lúc, mọi nơi.
Các loại hải sản và cá
Trong các loại hải sản thì những loại cá nhiều mỡ như cá hồi, cá trích, cá ngừ, cá thu… chứa hàm lượng vi chất dinh dưỡng cao, đặc biệt là vitamin D. Bữa ăn có các loại cá này có thể cung cấp lượng vitamin D cần thiết mỗi ngày cho bé dù chỉ với một lượng nhỏ. Trung bình 75gram cá hồi sống và chín chứa 10-17,5microgram vitamin D, cá thu chín có khoảng 8,5microgram, cá ngừ từ 2,05 đến 2,6microgram…
Nấm
Chứa lượng vitamin D không kém gì hải sản, mỗi chén nấm thái hạt lựu (khoảng 85gram) chứa đến 64% lượng vitamin D cần thiết mỗi ngày cho bé. Nấm giàu vitamin D là do trong quá trình phát triển, nấm hấp thu một lượng lớn tia UV và tự tổng hợp vitamin D như chính con người. Do đó, vitamin D trong nấm rất thân thiện với cơ thể của bé.
Trứng
Vi chất dinh dưỡng còn được tìm thấy rất nhiều trong trứng. Đặc biệt, lòng đỏ trứng chứa khoảng 6% lượng vitamin D bé cần mỗi ngày. Tuy không chứa nhiều vitamin D bằng những thực phẩm khác nhưng bù lại trứng rất dễ đưa vào thực đơn hằng ngày của bé, vừa giúp trẻ ngon miệng vừa giúp mẹ tránh việc ép bé ăn.
Chất béo
Bơ thực phẩm, quả bơ tươi, dầu gan cá tuyết là loại chất béo chứa nhiều vitamin D. Với một muỗng cà phê dầu cá tuyết có thể cung cấp đến 10,6microgram vitamin D. Mẹ có thể cho dầu cá vào cháo, súp khi chế biến thức ăn cho bé, vừa nhanh chóng vừa tiện lợi.
Nước cam
Các loại trái cây chứa lượng vitamin D không đáng kể, tuy nhiên, trong nước cam đặc biệt giàu chất này. Một cốc nước cam (khoảng 250ml) chứa đến 2,5microgram vitamin D. Mẹ có thể cho bé uống nước cam như một loại nước giải khát, vừa tăng lượng vi chất dinh dưỡng khác như vitamin C có lợi cho bé.
Dutch Lady cung cấp cho trẻ đúng dinh dưỡng vào đúng giai đoạn, giúp trẻ phát triển trí não và chiều cao. Xem thêm thông tin tại đây
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

