Trung Quốc ngỏ ý 'không muốn đối đầu' với Nhật Bản
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị bày tỏ mong muốn mối quan hệ giữa nước này với Nhật Bản dựa trên hợp tác, không phải đối đầu.  
Ngoại trưởng Nhật: Thế giới quan ngại Trung Quốc bành trướng
Ngoại trưởng Nhật Fumio Kishida và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị trong cuộc gặp hôm nay tại Bắc Kinh. Ảnh: YumiuriShimbun
"Chúng tôi chắc chắn muốn phát triển mối quan hệ lành mạnh, ổn định và hữu nghị với Nhật Bản", AFP hôm nay dẫn lời ông Vương nói khi trao đổi với người đồng cấp Nhật Fumio Kishida. 
Ông Vương nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai nước phải được xây dựng trên cơ sở quan điểm trung thực với lịch sử, tôn trọng các cam kết, hợp tác và không đối đầu.
Đáp lại, Ngoại trưởng Nhật Kishida cho hay Tokyo thực sự muốn khôi phục quan hệ với Bắc Kinh để hai bên có thể có các chuyến thăm lẫn nhau thường xuyên. Ông Kishida khẳng định cả Trung Quốc và Nhật Bản đều cần nhau khi kinh tế thế giới đang đối mặt với những bất ổn gia tăng.
Ông Kishida đang có chuyến thăm kéo dài ba ngày ở Trung Quốc, dự kiến thảo luận với các đại diện Trung Quốc về tranh chấp giữa hai nước, tập trung vào lập đường dây nóng nhằm xử lý sự cố trên biển. Ngoại trưởng Nhật cũng sẽ thảo luận về chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.
Quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh hồi năm 2012 từng căng thẳng do Nhật Bản quốc hữu hóa một số đảo ở quần đảo Điếu Ngư/Senkaku ở biển Hoa Đông mà hai nước đang tranh chấp. Hai bên cũng có các động thái nhằm hàn gắn quan hệ bằng các cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
Hôm 25/4, trước khi đến Trung Quốc, ông Kishida nêu rõ việc Bắc Kinh gia tăng chi tiêu quân sự và đơn phương thay đổi nguyên trạng biển Hoa Đông và Biển Đông khiến các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế rất quan ngại.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida quan hệ hợp tác tình trạng đối đầu tranh chấp biển Hoa Đông chuyến thăm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

