Sao Việt, sao gốc Hoa đọ dáng khi đụng váy hàng hiệu
Với lợi thế hình thể, Ngọc Trinh, Hồ Ngọc Hà được tôn dáng hơn so với các người đẹp Văn Vịnh San, Trần Nghiên Hy.
Diễn viên Hong Kong Văn Vịnh San diện đầm cắt khoét táo bạo của Versus Versace dự sự kiện điện ảnh hôm 3/4. 
 
So với Vịnh San, Ngọc Trinh được khen tôn dáng hơn đồng thời làm nổi bật sự táo bạo của chiếc váy. Người đẹp Việt chọn thiết kế gợi cảm để bước lên thảm đỏ Hàn Quốc năm 2015.
 
Hồ Ngọc Hà và Thang Duy (trái) cùng diện váy Gucci Xuân 2016. Bà bầu Thang Duy chọn giày cao gót cùng tông màu váy, hướng tới sự trang nhã trong khi người đẹp Việt cá tính, sành điệu hơn khi mang giày trắng - đỏ.
 
Với lợi thế chiều cao cùng vóc dáng thanh mảnh, Hồ Ngọc Hà (trái) được tôn dáng hơn hẳn so với Trần Nghiên Hy, khi cùng diện thiết kế của Valentino.
 
Hoa hậu Thế giới Trương Tử Lâm (trái) và Phạm Hương đều tiết chế trang sức khi diện váy cam của nhà mốt Salvatore Ferragamo. 
 
Trương Ngọc Ánh (trái), Trần Tuệ Lâm diện đầm Carven. Người đẹp Việt trang điểm đậm trong khi diva Hong Kong trang điểm tự nhiên với tông màu nude.
 
Ca sĩ, diễn viên Trịnh Tú Văn diện đầm hở lưng của Roberto Cavalli tại một lễ trao giải. Do thân hình gầy, Tú Văn khó tôn lên sự quyến rũ của chiếc váy cắt khoét mạnh tay.
 
Quách Thái Khiết (trái) và Thái Như Ngọc dự sự kiện với đầm rực rỡ của Stella McCartney. Thái Khiết tinh tế hơn khi chọn ví màu nền nã hơn so với váy, tránh sử dụng quá nhiều gam màu chói.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

