Lời xin lỗi gây 'bão' của bà mẹ với người đã mắng con mình
Bà mẹ bắt hai con viết thư xin lỗi người đã mắng chúng, và muốn các con trả tiền vé xem phim cho họ bằng chính số tiền tiêu vặt của mình.
 Người cha dạy con gái phải biết dùng 'vũ lực'
Khi Rebecca Boyd (thành phố Birmingham, bang Alabama, Mỹ) dẫn cô con gái Ashley 12 tuổi tới rạp xem "Cô bé Lọ Lem", cô hy vọng sẽ có một buổi xem phim yên ổn. Nhưng những gì cô và con gái mình phải chuốc lấy chỉ là những bực bội.
Trong rạp chiếu phim, có hai bé gái tuổi teen ngồi ghế sau Boyd và con gái mình. "Tôi bắt đầu nghe thấy những tiếng khúc khích cười nói lớn dần, thậm chí chúng còn đá vào ghế của tôi", Boyd trả lời phỏng vấn trên Yahoo. "Tôi đã quay lại và nói với hai cô bé rằng chúng tôi cũng trả tiền mua vé để vào xem phim giống chúng. Chúng chỉ nhìn tôi cười khúc khích rồi mọi thứ đâu lại vào đó".
Hết phim, Boyd để con gái trong xe và tiến tới nói chuyện với hai cô bé tuổi teen bất lịch sự ngoài rạp chiếu. "Tôi nói rằng chúng đang làm phiền người khác. Chúng không bao giờ chịu hiểu người xung quanh chúng đang phải trải qua những gì", cô nhấn mạnh. "Ví dụ, chồng tôi vừa mất việc và đây có thể là bộ phim cuối cùng tôi đưa con gái đi xem. Thế mà chỉ trong một lúc, chúng đã hủy hoại hết mọi thứ".
Boyd cho biết cô cảm thấy rất tức giận về những gì đã diễn ra trong buổi tối hôm đó nhưng không bao giờ có ý định đổ lỗi cho cha mẹ của hai cô gái trên. "Trẻ con vẫn là con trẻ. Chúng không phải là những đứa trẻ hư. Chúng chỉ có những lựa chọn tồi mà thôi".
Bà mẹ Boyd và con gái đã bị phá hỏng bộ phim vì hành vi thô lỗ của hai cô gái tuổi teen. Ảnh: Yahoo.
Nhưng vẫn còn một người phụ nữ khác tỏ ra tức giận về điều này, đó chính là mẹ của hai cô gái. Tối hôm diễn ra vụ việc, anh trai của hai cô bé cũng có mặt. Chính anh này đã kể lại toàn bộ sự việc cho mẹ mình nghe. Đêm đó, Wood, mẹ của hai cô gái đã đăng tải một dòng trạng thái khá dài trên Facebook có nội dung như sau:
"Tôi muốn tìm gặp người phụ nữ có mặt ở Tannehill Premier trong buổi tối chiếu phim Cinderella lúc 7 giờ. Nếu bạn là người phụ nữ này, xin vui lòng nhắn tin cho tôi biết. Tôi đảm bảo với bạn rằng hai cô con gái đã gây chuyện đang phải chịu những sự trừng phạt đích đáng.
Hành vi thô lỗ và thiếu tôn trọng này là không thể chấp nhận được. Chúng nợ bạn một lời xin lỗi. Chồng tôi và tôi sẽ bắt chúng viết thư xin lỗi vào tối nay. Lần tới, chúng tôi muốn trả tiền vé xem phim và đồ ăn nhẹ cho bạn bằng chính số tiền tiêu vặt của chúng. Hãy báo cho tôi nếu bạn là người đã bị quấy rầy ấy. Tôi xin lỗi vì đã rườm rà nói về sự thiếu tôn trọng của chúng".
Lập tức, bài viết này được chia sẻ trên rất nhiều trang mạng. Văn phòng địa phương Jefferson County Sheriff cho đăng tải hình ảnh của dòng "status" ấy. Từ đó tới giờ, nó đã được chia sẻ 47.000 lượt và thu hút gần 10.000 lượt bình luận, 246.000 lượt thích trên Facebook.
Rất nhiều người khen ngợi Wood khi đã để cho con cái mình tự chịu trách nhiệm về những việc chúng đã làm. "Cô ấy là một người mẹ tốt khi chủ động thừa nhận rằng con gái mình đã làm sai. Thông thường, rất nhiều người khác sẽ bào chữa cho những hành vi sai trái của con mình. Nhưng cô ấy đã làm rất tốt", một người có tên Kristin Nemeth viết.
"Thế giới này cần nhiều hơn nữa những bậc phụ huynh như cô Wood và chồng mình. Cách dạy con của cô ấy sẽ khiến thế giới này trở nên tốt đẹp hơn", một người khác bình luận.
Bà mẹ Wood cảm ơn Boyd đã mắng hai con gái vì cho rằng chị đã giúp vợ chồng họ dạy dỗ các con và xã hội hiện đại thực sự cần việc này. Ảnh: Yahoo.
Lời xin lỗi của cô Wood cuối cùng cũng đến tai cô Boyd. "Tôi rất xúc động và cảm phục rằng cô ấy đã không hề chỉ trích chút nào về việc tôi từng la mắng các con của cô ấy", Boyd nói. "Bức thư của cô ấy đã khiến tôi khóc".
Sau đó, Boyd kết bạn trên Facebook với Wood. Những tin nhắn giữa họ được trao đổi một cách trực tiếp hơn. Wood nói: "Xin cảm ơn cô vì đã dạy dỗ hai cháu khi tôi vắng mặt. Nhiều người thường ngại nói những điều như thế với một đứa trẻ xa lạ. Nhưng các bậc phụ huynh cần phải chung tay để dạy dỗ con cái chúng ta". Wood nói trên kênh ABC rằng mình tuyệt đối tôn trọng Boyd: "Cô ấy là người phụ nữ duyên dáng, tốt bụng và vị tha. Tôi thậm chí còn thấy tự xấu hổ vì điều đó".
Boyd đã đáp lại tình cảm đó cũng rất trìu mến: "Có lẽ có rất nhiều người từng trải qua những gì tôi gặp ở rạp chiếu phim hôm đó. Nhưng cũng hiếm thấy phụ huynh nào phản ứng lại như cô Wood. Tôi thực sự tôn trọng họ và không hề cảm thấy khó chịu với những cô con gái xinh đẹp của họ".
Boyd nói rằng câu chuyện của mình đã gây được một tiếng vang đối với các bậc cha mẹ bởi không có nhiều các bậc cha mẹ có thể giúp đỡ nhau như thế. Những trao đổi qua Facebook giữa các phụ huynh không hề quen biết nhau thường mang nhiều ý nghĩa tiêu cực hơn. "Các bậc phụ huynh cần phải phối hợp với nhau chặt chẽ hơn để trông chừng con cái của nhau. Bởi chúng tôi đơn giản là không có đủ thời gian để tự mình dạy dỗ chúng", cô kết luận.
Các cách dạy con hay
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

