'Gương mặt' bí ẩn trên sao Hỏa
Một số thợ săn UFO phát hiện cấu trúc hình gương mặt trên sao Hỏa, trông giống trên những bức tượng thuộc nền văn minh Lưỡng Hà.
Bão tương đương một triệu tấn thuốc nổ khiến sao Hỏa khô cằn
Theo Fox News, cấu trúc gương mặt được Scott Waring, một chuyên gia về vật thể bay không xác định, tìm thấy trên bức ảnh chụp của thiết bị tự hành Mars Opportunity vào đầu tuần. 
"Những gương mặt trên sao Hỏa này nằm song song nhau. Một hướng về phía chúng ta và một nhìn về bên trái. Gương mặt nhìn thẳng có nhiều điểm giống mặt người cổ đại ở nền văn minh Lưỡng Hà", Waring viết trên trang UFO Sightings Daily.
Theo CNET, gương mặt có nét tương đồng với Nabu, vị thần trí tuệ của đế quốc Tân Assyria, từng chiếm giữ khu vực rộng lớn dọc sông Tigris và Euphrates ở châu Á.
Khối đá có hình dáng giống tượng Phật. Ảnh: Mirror.
Giữa tháng 10, những thợ săn UFO phát hiện khối đá có hình tượng Phật ở sao Hỏa trong một ảnh chụp của robot tự hành Curiosity và khẳng định đây là bằng chứng về sự sống thông minh hiện diện trên hành tinh đỏ.
Theo Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), tất cả phát hiện về vật thể lạ thông qua ảnh chụp sao Hỏa của tàu thăm dò chỉ là kết quả từ ảo giác pareidolia. Hiện tượng này khiến con người có xu hướng tưởng tượng ra hình ảnh quen thuộc từ những vật thể không liên quan.
Robot tự hành Curiosity của NASA đang tập trung nghiên cứu một mạng lưới đụn cát còn hoạt động trên sao Hỏa. Những đụn cát này cao bằng tòa nhà hai tầng và rộng ngang một sân bóng đá. Chúng có thể hé lộ cho các nhà khoa học biết về môi trường hiện tại của hành tinh cũng như các lớp đá sa thạch hình thành cách đây nhiều năm.
gương mặt bí ẩn sao Hỏa nền văn minh Lưỡng Hà thợ săn UFO thần trí tuệ robot tự hành NASA đụn cát môi trường sa thạch
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

