Giấc ngủ vội giữa ca trực của y bác sĩ gây tranh luận
Khoảnh khắc tranh thủ chợp mắt sau ca trực dài của các nhân viên y tế trên khắp thế giới được chia sẻ trên mạng xã hội, dấy lên các bình luận ngược chiều: Người thì thông cảm, không ít ý kiến phê bình "bỏ bê vị trí".
 
Bức ảnh một nữ nhân viên y tế trẻ ở Mexico chìm vào giấc ngủ tại bàn làm việc vào lúc 3h sáng được một blogger đăng với những lời bình luận cô đã bỏ bê vị trí của mình. Blogger này nói: "Chúng tôi nhận thức đây là công việc mệt mỏi nhưng các bác sĩ có nhiệm vụ làm công việc của họ". Bức ảnh và lời bình luận này dấy lên nhiều tranh cãi. Từ đó các bác sĩ ở Mexico và khắp thế giới bắt đầu chia sẻ những bức ảnh họ cũng tranh thủ chợp mắt sau những ca phẫu thuật căng thẳng.
 
Juan Carlos, bác sĩ người Mexico, tạo ra các hastag trên mạng xã hội "Tôi đã chìm vào giấc ngủ" (theo tiếng Tây Ban Nha) thu hút nhiều bác sĩ chia sẻ khoảnh khắc chợp mắt sau nhiều ca bệnh căng thẳng. Juan Carlos nói :"Tôi cũng tranh thủ ngủ một chút sau một, hai, thậm chí bốn ca bệnh được xử lý ổn thỏa".
 
Trung bình, các bác sĩ phụ trách 36 ca bệnh hay làm việc đến 80 giờ một tuần. Trong những năm 1980, cái chết của một nữ nhân viên y tế tên là Libby Zion tại một bệnh viện do làm việc đến kiệt sức đã dẫn đến ra đời luật Zion Libby ở Mexico. Đạo luật này hạn chế "giờ làm việc của bác sĩ mỗi tuần chỉ ở mức 80 giờ", cho thấy thực trạng làm việc quá tải một số bác sĩ hiện nay.
 
Nữ bác sĩ ngủ say trên chiếc ghế. Các bức ảnh như một sự chia sẻ rằng bác sĩ cũng là con người và họ cần chợp mắt một chút để tỉnh táo khi bước vào cuộc chiến đấu với ca bệnh mới để giành lại mạng sống cho bệnh nhân.
 
Chỉ cần vài phút ngắn ngủi, các bác sĩ nhanh chóng đi vào giấc ngủ để phục hồi năng lượng, tiếp tục làm việc.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

