8 lý do khiến Colombia là quốc gia hạnh phúc nhất thế giới
Kết quả khảo sát của WIN/Gallup International mới đây công bố Colombia là quốc gia hạnh phúc nhất thế giới.
Những viên 'thuốc' hạnh phúc ở Tây Ban Nha   /   Lý do Thụy Sĩ thành quốc gia hạnh phúc nhất thế giới
Cuộc khảo sát được thực hiện với sự tham gia của 66.040 người từ 68 quốc gia trên thế giới trong khoảng từ tháng 9 đến tháng 12/2015. Câu hỏi đặt ra: Bạn cảm thấy thế nào về cuộc sống của mình và các câu trả lời là: Hạnh phúc/rất hạnh phúc hay bất hạnh/rất bất hạnh.
Kết quả cho thấy, tới 87% người Colombia nói rằng họ rất hài lòng về cuộc sống của mình, giành được số điểm gấp đôi so với Mỹ. Nhiều người tò mò về bí mật hạnh phúc của Colombia là gì bởi đây không phải lần đầu tiên Colombia đứng đầu danh sách. Ảnh: Huffingtonpost
Vị trí địa lý tuyệt vời
Nằm trong lục địa Nam Mỹ, tiếp giáp hai bờ Đại Tây Dương (biển Caribbean) và Thái Bình Dương, Colombia có điều kiện tự nhiên đa dạng hơn bất cứ quốc gia nào ở châu Mỹ Latinh. Đến đây, bên cạnh những bãi biển xanh cát trắng nổi tiếng, du khách còn có cơ hội khám phá rừng nhiệt đới Amazon, leo núi Andes hay đi bộ qua sa mạc Tatacoa.
Tình yêu dành cho bóng đá
Không thể phủ nhận, bóng đá chính là tình yêu gắn kết người dân Colombia với nhau. Họ hiếm khi bỏ lỡ cơ hội để xem một trận bóng và coi màu vàng, xanh, đỏ (màu áo đội tuyển quốc gia) là niềm tự hào chung của cả nước. Ảnh: Colombia Footy
Thời tiết lý tưởng
Colombia là thiên đường nhiệt đới nằm gần đường xích đạo với hệ sinh thái phong phú và vùng khí hậu đa dạng (rừng nhiệt đới, xavan, thảo nguyên, sa mạc, núi, biển…). Nơi đây không có mùa rõ rệt, nhiệt độ chủ yếu phụ thuộc vào độ cao của vùng và lượng mưa. 86% diện tích cả nước có khí hậu nhiệt đới, thích hợp cho những ai mong muốn tìm đến một thiên đường đầy nắng gió. Ảnh: See Colombia
Cà phê Colombia 
Colombia được xem như quê hương của những loại cà phê ngon nhất thế giới. Hầu hết mọi du khách khi đến đây đều không quên đem về một vài bịch cà phê làm quà tặng cho người thân. Thưởng thức cà phê mỗi sáng là thói quen đặc trưng của người dân đất nước này. Ảnh: Rochkind
Những món ăn hấp dẫn
Colombia có nền ẩm thực đa dạng. Đặc trưng trong mỗi bữa ăn phải kể đến súp đậu đỏ, cơm, arepas, empanadas, chuối, trứng, bơ và xúc xích, kèm món tráng miệng truyền thống như Arequipe (một dạng caramel), brevas (quả sung) hoặc obleas (bánh xốp). Ảnh: Colombia
Đất nước có số ngày nghỉ cao thứ 2 thế giới
Colombia có 18 ngày nghỉ lễ và 15 ngày nghỉ phép được trả lương, trong khi con số này ở Mỹ chỉ là 20 ngày (cho cả 2 loại). Hầu hết người dân đều tận dụng những ngày nghỉ để đi du lịch cùng bạn bè và người thân. Ảnh: Cpaantoniosecola.
Đất nước của những cô nàng xinh đẹp
Phụ nữ chính là tài sản quý giá của quốc gia này và luôn có những cô nàng nằm trong top Hoa hậu Thế giới. Ảnh: Celeb
Lễ hội vui nhộn quanh năm
Colombia là một quốc gia đa sắc tộc nên quanh năm ở đây là mùa lễ hội. Người dân đổ ra đường để hòa mình vào những điệu nhảy salsa hay những lễ hội hoa đặc sắc. Ảnh: Growerdirect
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

