Đài Loan phát lệnh bắt nhà thầu toà chung cư bị sập
Các nhà thầu dự án xây dựng tòa chung cư bị sập trong trận động đất cuối tuần qua tại Đài Loan vừa bị bắt để phục vụ điều tra.
Bé gốc Việt được cứu sau 60 giờ kẹt trong đống đổ nát ở Đài Loan   /   Đài Loan phát hiện cột chung cư bị sập chứa nhiều can dầu ăn
AP dẫn văn phòng công tố viên Đài Nam cho biết họ phát lệnh bắt Lin Ming-hui và hai người khác được xác định mang họ Chang và Cheng để điều tra về tội danh lơ là trách nhiệm và cẩu thả trong quá trình xây dựng tòa chung cư cao tầng dẫn đến tai nạn chết người.
Giới chức địa phương cho biết trước khi xảy ra vụ việc, nhiều cư dân tại đây đã liên tục than phiền về tình trạng xuống cấp nhanh của tòa nhà như việc các bức tường bị nứt, vỡ, thang máy bị hỏng và các đường ống nước bị rò rỉ.
Một cặp vợ chồng trẻ sống tại tầng 14 của tòa nhà từng bị một ngân hàng địa phương từ chối cho vay tiền để mua căn hộ, với lí do các căn hộ được xây dựng không đạt chất lượng. Họ buộc phải đi đến một ngân hàng khác để vay tiền mua căn hộ, nơi con gái của họ đã thiệt mạng trong vụ động đất cuối tuần trước.
Trước đó, Lai Ching-te, Thị trưởng thành phố Đài Nam, dẫn lời các cư dân tòa nhà nói họ phát hiện các mảnh vỡ của cột chung cư chứa cả những can dầu ăn. 
Trận động đất mạnh 6,4 độ Richter cuối tuần trước nhiều toà nhà ở thành phố Đài Nam, phía nam Đài Loan bị sập, trong đó chung cư 17 tầng là công trình lớn duy nhất sập. Tính đến chiều nay, 39 người thiệt mạng do vụ sập chung cư và hơn 100 người nữa được cho là vẫn mắc kẹt trong đống đổ nát. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

