Cơ hội mua Lenovo Phab Plus với giá giảm 40%
Phablet của Lenovo sắp được bán tại Việt Nam và độc giả có thể đăng ký tham gia trải nghiệm để nhận nhiều phần quà cùng cơ hội giảm 50% giá khi mua máy.
Bộ đôi smartphone màn hình khổng lồ, giá tốt từ Lenovo  /  Loạt smartphone Lenovo vừa trình làng tại IFA 2015
Chương trình offline này do Lenovo và VnExpress Số Hóa phối hợp tổ chức. Người tham dự sẽ được trải nghiệm mẫu Lenovo Phab Plus với nhiều điểm nổi bật như màn hình rộng tới 6,8 inch, thiết kế nhôm nguyên khối màu vàng bắt mắt, kiểu dáng mỏng chỉ 7,6 mm, đi kèm các tính năng thông minh.
Lenovo Phab Plus nổi bật với màn hình 6,8 inch.
Phab là dòng sản phẩm mới, vừa được Lenovo công bố tại triển lãm IFA 2015 diễn ra đầu tháng 9 tại Đức. Từ tên gọi đã thấy thiết bị là sự kết hợp giữa một chiếc điện thoại (Phone) và máy tính bảng (Tablet). Với không gian hiển thị 6,8 inch, Phab Plus là một trong những thiết bị di động lớn nhất trên thị trường hiện nay.
Lenovo trang bị cho Phab Plus tấm nền IPS LCD giúp máy hiển thị trong trẻo, góc nhìn rộng và hình ảnh có chiều sâu. Trong khi đó độ phân giải màn hình Full HD có khả năng tái tạo màu sắc sống động, chất lượng hình ảnh thể hiện sắc nét, đáp ứng tốt các nhu cầu lướt web, chơi game hay xem phim...
Thuộc phân khúc tầm trung, Lenovo Phab Plus cũng là một phablet Android có cấu hình tốt. Máy chạy Lollipop 5.1 và dùng chip tám nhân Snapdragon 615, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB, hỗ trợ 2 sim và có khe cắm thẻ nhớ mở rộng tối đa 64 GB. Camera trước và sau độ phân giải lần lượt 5 và 13 megapixel. 
Khả năng giải trí trên Phab Plus còn ấn tượng hơn khi được trang bị công nghệ âm thanh Dobly Atmos 3D. Máy có pin có dung lượng 3.500 mAh cho thời gian hoạt động với thời gian đàm thoại liên tục lên đến một ngày. Công nghệ tiết kiệm pin của Qualcomm cho phép máy có thể hoạt động ở chế độ chờ tới 20 ngày.
Lenovo Phab Plus sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối, dáng mỏng và màu vàng thời trang.
Buổi offline trải nghiệm Lenovo Phab Plus sẽ diễn ra vào lúc 14h ngày 7/11/2015 tại tầng 3 Toong café, số 8 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Để đăng ký tham gia, độc giả trả lời những câu hỏi tìm hiểu về chiếc điện thoại này, kèm thông tin cá nhân theo mẫu về e-mail của Ban tổ chức. Xem chi tiết câu hỏi  tại đây .
Danh sách 50 người tham gia offline Lenovo Phab Plus theo thứ tự đăng ký qua email sẽ được công bố trên Số Hoá vào ngày 6/11. Trong đó, 10 độc giả đầu tiên có câu trả lời chính xác và nhanh nhất sẽ nhận được mỗi người một phiếu giảm 50% giá khi mua máy.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

