Trung Quốc 'rút quân' khỏi bất động sản Mỹ
Kinh tế đi xuống, nội tệ mất giá và Chính phủ tăng kiểm soát vốn đang khiến nhiều người nước này ngần ngại đổ tiền mua nhà Mỹ.
Người Canada bực bội vì nhà giàu Trung Quốc  /  Tỷ phú Trung Quốc được bay miễn phí suốt đời
Karen Xu - nhân viên tư vấn đầu tư người Trung Quốc, từng quyết định sẽ tìm mua một căn hộ chung cư cao cấp ở Miami (Mỹ) trong khoảng giá 500.000 - 750.000 USD. Tuy nhiên, kinh tế Trung Quốc gần đây đi xuống đã khiến cô nghĩ lại: "Có lẽ tôi sẽ đợi thêm 5 năm nữa, hoặc chuyển sang đầu tư tại Trung Quốc".
Sau 5 năm, Trung Quốc đã qua mặt Canada để trở thành nhà đầu tư số một vào bất động sản Mỹ, theo số liệu mới nhất hồi tháng 3. Nhưng gần đây, một vài khách mua Trung Quốc bắt đầu rút ra, do đợt lao dốc của chứng khoán hồi tháng 6, tăng trưởng trong nước trì trệ, nội tệ mất giá và các quy định kiểm soát vốn.
Christina Shaw - một chuyên viên môi giới nhà đất cho biết khách hàng người Trung Quốc của cô từng chi 10 triệu USD để mong tìm được hai ngôi nhà phù hợp ở Newport Beach (California), nhưng hiện muốn giảm một phần ba ngân sách này.
Một nhân viên môi giới đang giới thiệu căn hộ cho khách hàng tại New York. Ảnh: WSJ
Người Trung Quốc chiếm tới 30% khách hàng của rất nhiều công ty thuộc Quận Cam và khu vực San Francisco. Giá bất động sản ở đó tăng đã khiến họ đang phải "tạm dừng và suy nghĩ lại", Tom Mitchell - Chủ tịch kiêm CEO Tri Pointe Group cho biết. Zhang Xin - CEO hãng bất động sản SOHO China cũng cho biết cô sẽ không mua bất động sản nước ngoài bởi giá quá cao.
Các chuyên gia tư vấn và môi giới cho rằng tình trạng này chỉ là tạm thời. Rất nhiều người Trung Quốc coi bất động sản Mỹ không chỉ là nơi để đầu tư mà còn là công cụ để tiết kiệm lý tưởng. Có địa chỉ tại Mỹ sẽ giúp con em họ vào học ở các trường ở đây dễ dàng hơn.
"Ban đầu, những người không có nguồn thu nhập hoặc tài khoản ngân hàng ở nước ngoài sẽ ít nhiều chịu ảnh hưởng. Nhưng xu hướng đầu tư bất động sản nước ngoài vẫn còn rất mạnh mẽ", Frank Chen - CEO CBRE China cho biết.
Giá mua trung bình của bất động sản Mỹ đối với nhà đầu tư nước ngoài là 500.000 USD, theo Hiệp hội Bất động sản Mỹ. Một phần ba nhà đất mua bởi dân Trung Quốc tập trung ở California, tiếp theo là Washington và New York.
Các chủ thầu cũng không tránh khỏi tác động tiêu cực. Bert Selva - CEO Shea Homes tại California cho biết lượng khách Trung Quốc của công ty đã sụt giảm đáng kể. "Thực lòng tôi không nghĩ đây là điều xấu. Nhờ nó mà giá cả được đẩy lên chút ít", Selva nói.
Khách mua nước ngoài đã giúp định hình lại thị trường bất động sản Mỹ và tăng giá nhà đất. Từ tháng 3/2014 - 3/2015, người Trung Quốc (đã bao gồm cả Đài Loan và Hong Kong) đã chi 28,6 tỷ USD để mua nhà ở Mỹ, theo Hiệp hội Bất động sản Mỹ. Con số đó mới chiếm 2% toàn bộ số tiền mua nhà đất trên cả nước. Tuy nhiên, tỷ lệ này tại riêng New York, San Francisco, Los Angeles và Miami lại cao hơn rất nhiều.
Người Trung Quốc bắt đầu ồ ạt mua nhà Mỹ khoảng 5 năm trước, chủ yếu vì họ giàu lên nhanh chóng và muốn bảo vệ tài sản trước bất ổn chính trị. Khi ấy, bất động sản Mỹ như một món hời sau khi thị trường sụp đổ.
Để đáp ứng nhu cầu đó, các công ty môi giới Mỹ còn mở hội thảo tại Trung Quốc với hàng nghìn người tham gia. Các trang web như Juwai.com cũng quảng cáo hàng loạt bất động sản Mỹ. "Về lâu dài, thị trường chứng khoán sẽ ưu tiên cho đầu tư nước ngoài", Simon Henry - đồng sáng lập Juwai.com cho biết.
Các cá nhân Trung Quốc bị giới hạn chuyển ra nước ngoài không quá 50.000 USD mỗi năm. Vì vậy, người ta tìm cách lách luật bằng cách chuyển tiền qua nhân viên hoặc người thân của mình. Nhưng gần đây, chính phủ đã bắt đầu thắt chặt kiểm soát chuyển tiền ra nước ngoài. "Nhiều gia đình Trung Quốc muốn mua, nhưng không làm sao để xuất tiền ra được", John Chang – một nhân viên môi giới nhà đất ở New York cho biết.
Yang Bin, một doanh nhân 38 tuổi ở Bắc Kinh thì cho biết suy thoái kinh tế càng khiến ông muốn mua nhà ở Thung lũng Silicon. "Tôi thấy môi trường sống ở Trung Quốc có rất nhiều vấn đề", ông nói. Với ngân sách 1 triệu USD, ông đang tìm mua một căn nhà thích hợp cho con cái mình sau này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

