Các bệnh  
Thành ninja bất đắc dĩ vì dị ứng thiết bị điện tử
Bà Jackie Lindsey, 50 tuổi, người Anh, luôn phải ra đường trong bộ trang phục bịt kín từ đầu đến chân vì căn bệnh dị ứng với sóng điện từ, thứ mà đâu đâu cũng có. 
Ở nhà, bà phải tắt tất cả thiết bị điện tử và dùng nến để thắp sáng, dùng gas để nấu ăn và sưởi ấm. Jackie bắt đầu có triệu chứng mẫn cảm quá mức với sóng điện từ từ 8 năm trước, bao gồm chóng mặt, đau mắt, hoa mắt, tê tay, phát ban và loạn nhịp tim. Bà buộc phải bán căn nhà lắp ghép trước đây vì có thể bị ảnh hưởng từ thiết bị điện tử của nhà hàng xóm, chuyển đến một khu vực nông thôn ở vùng Dorset. 
Bà Jackie luôn phải ra ngoài trong trang phục "người nuôi ong". Ảnh: Express.
Giờ đây, mỗi khi ra ngoài, bà phải diện bộ quần áo được làm từ loại vải đặc biệt có thể phản xạ bức xạ điện từ. Bất cứ ai sử dụng wi-fi hoặc có tín hiệu điện thoại ở gần đều có thể dễ dàng gây cho bà một cơn sốc tương tự như hiện tượng sốc do quá mẫn. Mất ba năm các bác sĩ mới tìm ra nguyên nhân của căn bệnh  này. 
"Tôi nhẹ cả người khi các chuyên gia y tế làm sáng tỏ vấn đề của mình, vì mọi người rất khó để coi đây là vấn đề nghiêm túc. Nhiều người mắc bệnh giống tôi đã mất bạn bè người thân vì họ không thể hiểu và coi người đó bị điên". 
"Tôi đang cố để sống một cuộc sống bình thường. Cô đơn vì phải cách ly với mọi người nhưng không may đó là điều phải làm", bà chia sẻ. Hiệp hội điện tử Anh cho biết Jackie không phải là trường hợp duy nhất, họ khẳng định khoảng 4% dân số mắc tình trạng này. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

