Thủ tướng Canada quyết không trả tiền chuộc con tin
Canada sẽ không trả tiền chuộc để đổi lấy sự tự do của công dân nước này đang bị bắt làm con tin ở nước ngoài, sau vụ sát hại dã man một người Canada ở Philippines.
Con tin Canada bị chặt đầu ở Philippines
"Canada đã không và sẽ không trả tiền chuộc cho những kẻ khủng bố, dù trực tiếp hay gián tiếp", AFP dẫn lời Thủ tướng Justin Trudeau hôm qua nói và thề săn lùng, truy tố những kẻ bắt cóc con tin. 
Thủ tướng Canada giải thích khoản tiền chuộc sẽ tiếp tay cho hoạt động tội phạm và khủng bố, "gây nguy hiểm đến mạng sống của mỗi người trong số hàng triệu người Canada sống, làm việc và du lịch khắp địa cầu", bởi họ có thể trở thành mục tiêu bắt cóc. 
Ông đưa ra bình luận sau khi báo tin công dân Canada John Ridsdel bị những kẻ bắt giữ sát hại. Ông này bị nhóm phiến quân Abu Sayyaf ở Philippines bắt. Tuy nhiên, giới chức đang tiếp tục tìm cách giải cứu ba người còn lại, trong đó có một công dân Canada nữa, Trudeau cho biết.
Ridsel, một khách du lịch người Canada khác là Robert Hall, bạn gái người Philippines của Hall là Marites Flor và Kjartan Sekkingstad, quản lý khu nghỉ dưỡng người Na Uy, bị bắt cóc cách đây 7 tháng trên một du thuyền gần thành phố Davao. 
Trong đoạn video gần đây, Ridsdel, tuổi ngoài 60, cho biết những kẻ bắt cóc sẽ giết ông vào ngày 25/4 nếu không có khoản tiền chuộc trị giá 6,4 triệu USD. Vài giờ sau hạn chót, cảnh sát Philippines nói hai người trên xe máy thả một đầu người trong túi nylon gần toà thị chính trên đảo Jolo. Đây là hòn đảo gần như trong tình trạng không có luật pháp, cách thủ đô Manila khoảng 1.000 km về phía nam và là một trong những thành trì chính của nhóm Abu Sayyaf.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

