Cú lừa ngoạn mục của chàng trai trong ngày kỷ niệm tình yêu
Anh chàng đến từ Mỹ nhờ một người mẫu nóng bỏng đi lại trong phòng mình khi gọi video call cho bạn gái, khiến cô nàng vô cùng tức tối.
 Anh chàng dính quả lừa của bạn gái mới quen khi đòi xem ảnh nóng
Josh Paler Lin, đến từ Mỹ, đã có cú lừa ngoan mục với cô bạn gái người Pháp, đang ở Paris, nhân ngày lễ kỷ niệm tình yêu của hai người.
Đầu tiên, Josh giả vờ gọi Skype trực tuyến cho người yêu, hỏi han cô như mọi ngày: "Em yêu, em thế nào? Kể cho anh nghe hôm nay em làm gì?".
Anh chàng bắt đầu trò đùa khi liên tục nói: "Hình như có chút trục trặc gì đó, anh không nghe thấy em nói rõ lắm. Em có nghe thấy anh không?".
Trong lúc Josh đang hỏi, cô bạn gái bất ngờ thấy một cô gái tóc vàng ăn mặc rất hở hang xuất hiện trong phòng người yêu.
Một cô gái mặc bikini nóng bỏng xuất hiện trong hòng Josh khiến bạn gái anh tức tối. Ảnh: Youtube.
"Ai thế", bạn gái Josh bắt đầu hỏi với giọng tức tối.
Josh tiếp tục nói: "Kết nối bị trục trặc hay sao đó em, để anh gọi lại cho em".
Trong khi bạn gái mất hết kiên nhẫn, liên tục hỏi: "Cô ấy là ai?".
Cô gái mặc bikini, người Josh nhờ "đóng kịch", xuất hiện gần hơn trước màn hình, phô bày vòng 1 và vòng 3 nóng bỏng. Cô nàng đẩy màn kịch lên cao trào khi cũng hỏi bạn gái Josh là ai.
Josh sau đó tắt máy khiến bạn gái anh tức tối vô cùng, cuống cuồng nhắn tin, gọi lại, tuyệt vọng đau đớn nhưng không không thấy người yêu bắt máy.
"Tại sao lại từ chối cuộc gọi của tôi? Anh đang có chuyện gì muốn che giấu tôi?". Bạn gái Josh vẫn tiếp tục gọi điện trong khi anh chàng đã bất ngờ xuất hiện trước cửa phòng cô.
Josh mỉm cười với đóa hoa hồng trên tay, trong khi bạn gái anh vô cùng bối rối, nước mắt tức giận vẫn lưng tròng.
Josh bất ngờ xuất hiện trước cửa phòng người yêu và giải thích tất cả chỉ là trò đùa. Ảnh: Youtube.
Josh giải thích anh đã bí mật đến Paris trước một ngày, đến căn hộ của cô, lắp camera bí mật để xem phản ứng của bạn gái trước trò đùa của mình.
Bạn gái Josh vô cùng bối rối, cô vẫn cảm thấy khá bàng hoàng khi biết đó là một trò đùa.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

