Các bệnh  
Em bé Đăk Lăk đầu tiên trong 20 năm nghi bị viêm não mô cầu
Bé Lý Anh Phước ở Đăk Lăk nhập viện trong tình trạng sốt li bì, xuất huyết toàn thân, co giật, phổi bị tổn thương, chẩn đoán nhiễm trùng huyết nghi do viêm não mô cầu. 
Hiện mẫu bệnh phẩm của bé đã được gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên xét nghiệm để kiểm tra khả năng bị viêm não mô cầu. Trong khi chờ kết quả kiểm tra, Sở Y tế Đăk Lăk đã chỉ đạo các đơn vị liên quan rà soát những người đã tiếp xúc với bệnh nhân để cách ly tại nhà và uống thuốc dự phòng. Nơi ở của gia đình cũng được tiêu độc, khử trùng và khoanh vùng cách ly.
"Đây là trường hợp nghi bị nhiễm não mô cầu đầu tiên tại tỉnh Đăk Lăk trong hơn 20 năm qua”, bác sĩ Nguyễn Hữu Huyên, Trưởng Phòng Kế hoạch nghiệp vụ Sở Đăk Lăk cho hay.
Bé Phước đang được theo dõi điều trị tại bệnh viện. Ảnh: K.U.
Bác sĩ Lê Đình Nhân, Phó trưởng Khoa Hồi sức cấp cứu Nhi - Nhi sơ sinh Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk cho biết, bệnh viện đang điều trị tích cực và tiến hành các biện pháp cách ly đối với bé Phước. Bệnh nhi nhập viện hôm 8/3 trong tình trạng sốt li bì, xuất hiện nhiều vết tử ban toàn thân (xuất huyết), có hiện tượng co giật, phổi bị tổn thương, khó thở.
Bố cháu bé là Lý Sèo Măng cho biết, tối 7/3 cháu bị sốt, có nổi nhiều vết đỏ trên da rồi lan dần sang toàn thân. Bé được đưa đến nhà ông Hoàng Seo Dình chơi. Đến sáng 8/3 cháu bỏ bú, khó thở nên được người nhà đưa đến Bệnh viện huyện Krông Bông cấp cứu. Các bác sĩ nghi ngờ cháu bị xuất huyết não nên chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Lăk.
Viêm não mô cầu là bệnh nguy hiểm, chỉ sau vài tiếng nhiễm bệnh, bệnh nhân có thể rơi vào sốc nhiễm khuẩn và trong vòng 24 giờ nếu không điều trị kịp thời có thể tử vong hoặc để lại di chứng rất nặng nề. “Bệnh này thường lây truyền qua đường hô hấp khi tiếp xúc trực tiếp với nước bọt, dịch tiết đường hô hấp, ho, hắt hơi, dùng chung tách chén, ly uống nước... với bệnh nhân. Những trường hợp cấp tính bệnh nhân có thể tử vong nhanh chóng. Bệnh có thể gặp ở nhiều lứa tuổi nhưng thường gặp ở trẻ 3-6 tuổi”, bác sĩ Huyên khuyến cáo.
Bệnh não mô cầu do vi khuẩn Neisseria meningitidis thường sống trong hầu họng nên cần thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, súc miệng bằng các dung dịch sát khuẩn thông thường, vệ sinh nơi ở sạch sẽ, chủ động tiêm ngừa văcxin cho trẻ. Khi có biểu hiện sốt cao, đau đầu, buồn nôn, cổ cứng, cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

