2 thí sinh đạt 117 điểm trong kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2
Theo thống kê sơ bộ kết quả thi đánh giá năng lực đợt 2 ở các tỉnh (trừ Hà Nội), có hai thí sinh đạt 117 điểm; có 64,8% thí sinh đạt từ 70 điểm trở lên trong tổng số 2.400 em dự thi.
Thí sinh bắt đầu đăng ký dự thi đánh giá năng lực đợt 2
Tại buổi họp báo kết thúc kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2 năm 2015, Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, đến lúc này có thể khẳng định hai đợt thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia đã thành công, đạt được mục tiêu đề ra.
Kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2 có gần 17.000 thí sinh đăng ký dự thi, 63,9% số lượng này đến các điểm thi để làm bài. Dù cả số lượng và tỷ lệ tham dự thi đều thấp hơn so với đợt đầu rất nhiều, nhưng theo ông Sơn đây là điều dễ hiểu, vì thí sinh đã có hai cơ hội trước đó là thi đánh giá năng lực (đợt 1) và thi THPT quốc gia.
Rút kinh nghiệm từ đợt thi thứ nhất, Đại học Quốc gia tăng cường cảnh báo thí sinh thao tác trên máy tính đúng chỉ dẫn, vì vậy đợt 2 không có thí sinh nào bị kỷ luật, chỉ có bốn trường hợp phải chuyển ca thi, không có em nào ốm đau bất thường (đợt 1 có 119 thí sinh chuyển ca).
Phó giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn. Ảnh: HT.
Thống kê sơ bộ kết quả thi của thí sinh ở các tỉnh (trừ Hà Nội) cho thấy có 2 em được điểm cao nhất là 117; 64,8% trong hơn 2.400 thí sinh đạt từ 70 điểm trở lên.
"Đại học Quốc gia muốn đưa ra một hướng tuyển sinh mới bằng bài thi đánh giá năng lực. Hai đợt thi đã khẳng định được cách thức triển khai bước đầu thành công. Bộ đề, phần mềm, quy trình thi suôn sẻ, các mục tiêu về đo lường đánh giá đã đạt được", ông Sơn nói.
Phó giám đốc Đại học Quốc gia cho rằng, kỳ thi đã thể hiện được ưu điểm như hạn chế tiêu cực trong thi cử với số lượng vi phạm quy chế bị xử lý kỷ luật rất ít; kết quả đánh giá khách quan, chính xác và tin cậy, hạn chế việc học lệch; thí sinh thích ứng tốt với công nghệ khảo thí hiện đại.
Mở rộng ngân hàng đề thi
Ông Sơn cho biết sẽ có hàng nghìn câu hỏi được bổ sung cho ngân hàng đề thi trong năm 2016 (năm 2015 có 4.000 câu hỏi). Đại học Quốc gia sẽ cố gắng để bộ đề nguồn phát triển nhanh hơn, phù hợp với yêu cầu thực tế. 
Đại học quốc gia cũng đang cân nhắc sẽ ra những câu hỏi dùng kiến thức sách giáo khoa nhưng vận dụng vào thực tiễn. Phát huy những bài toán khó không phải đánh đố mà đòi hỏi năng lực tư duy; Tổ chức khảo sát điểm thi của thí sinh tham gia cả hai đợt thi, nếu số lượng thí sinh điểm cao hơn nhiều thì sẽ xem xét lại.
Kết quả khảo sát 585 thí sinh: Việc đăng ký thi dễ dàng (91,9%); Bài thi khách quan (91,3%) và 77,4% cho rằng đánh giá chính xác năng lực.
Không cần luyện thi, chỉ cần làm đề thi mẫu
Ông Sơn chia sẻ, nếu như có những nơi tổ chức luyện thi đánh giá năng lực, ĐH quốc gia không thể can thiệp, nhưng khuyến cáo thí sinh rằng tất cả cán bộ, nhân viên của trường không tổ chức luyện thi. ĐH quốc gia đã công bố đề thi mẫu, vì vậy thí sinh chỉ cần ôn luyện đề mẫu để làm quen với hình thức thi đánh giá năng lực. 
Năm 2016 có thể có nhiều hơn 2 đợt thi đánh giá năng lực
Đại học Quốc gia dự định sẽ tổ chức thi đánh giá năng lực thường xuyên. Vấn đề này sẽ được nghiên cứu và tùy thuộc vào tình hình thực tế để thực hiện. Việc chia hệ số nhất định cho các câu hỏi thay vì mỗi câu 1 điểm như hiện nay cũng được tính đến.
Tuy nhiên, những yếu tố quan trọng có tính định hướng của kỳ thi sẽ được giữ ổn định như thời gian thi 195 phút, số lượng câu hỏi là 140 câu, thi trên máy tính... 
Xét tuyển đợt 2 từ 10/8 đến 25/8
Ông Sơn cho biết, thời gian đăng ký xét tuyển đợt 2 vào các trường thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội bắt đầu từ ngày 10/8 đến 16h30 ngày 25/8. Thí sinh đăng ký theo một trong hai hình thức: Gửi qua đường bưu điện bằng thư bảo đảm chuyển phát nhanh hoặc nộp trực tiếp cho Hội đồng tuyển sinh của đơn vị đào tạo có nguyện vọng học.
Thí sinh được đăng ký tối đa 3 ngành học của một đơn vị đào tạo theo thứ tự ưu tiên. Hội đồng tuyển sinh công bố công khai các thông tin liên quan đến đăng ký của thí sinh, xét tuyển của đơn vị đào tạo; cập nhật 3 ngày một lần trên website của đơn vị đào tạo, trong đó danh sách thí sinh và điểm thi xếp theo thứ tự từ cao xuống thấp.
"Hiện nay các trường thành viên đang gọi thí sinh nhập học, sau khi tổng hợp, các trường sẽ công bố chính xác chỉ tiêu còn lại trong đợt 2 cho từng ngành. Nhưng điều kiện để được nộp đơn ứng tuyển sẽ khác nhau ở các chương trình đào tạo, theo nguyên tắc bằng hoặc cao hơn so với điểm chuẩn đợt đầu tiên", Phó giám đốc ĐH quốc gia nói.
Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội
Đại học Quốc gia Hà Nội có thể quản lý kỳ thi SAT của Mỹ tại Đông Nam Á (12/5)
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

