Những quán cà phê mở xuyên Tết ở Hà Nội
Du khách hoặc người dân Hà Nội đi chơi những ngày Tết có thể dừng chân thư giãn ở các quán cà phê như Xofa, Cabine Hanoi hay Cộng cà phê.
Quán cà phê thú cưng ở Cần Thơ   /   Quán cà phê rau nhất định phải ghé ở Đà Lạt
Tết là thời điểm để quây quần bên gia đình và người thân. Tuy nhiên, nếu muốn thay đổi không khí, bạn có thể nhâm nhi một ly cà phê cùng bạn bè tại những quán mở xuyên Tết ở thủ đô.
Xofa Cà phê
Những bức tường gạch hay bộ ghế xofa gợi cảm giác xưa cũ chính là điểm nhấn cho các phòng tại đây. Ảnh: songmoi
Xofa được thiết kế với phong cách ấm cúng, cách bài trí trang nhã, đơn giản mà toát lên nét thanh lịch, nhẹ nhàng. Đây là nơi để các bạn trẻ có thể quên đi cái không khí lành lạnh của mùa đông Hà Nội và hòa mình vào trong tiếng nhạc du dương với ánh đèn vàng ấm áp.
Trong dịp Tết, quán vẫn mở trong suốt các ngày nghỉ lễ, kể cả đêm 29 và ngày mùng 1 Tết. Đặc biệt, đây là một trong những quán cà phê hiếm hoi tại Hà Nội mở cửa 24/24. Sau đêm giao thừa, thưởng thức một tách cà phê trong buổi sáng đầu tiên năm mới sẽ là một trải nghiệm thú vị cho các bạn trẻ Hà Thành.
Highland Coffee
Bên cạnh sản phẩm đồ uống chất lượng cao, Highland cũng nổi tiếng với bánh mì truyền thống có mức giá phải chăng. Ảnh: brandsvietnam
Với thương hiệu nổi tiếng trên thị trường Việt Nam, đây là chuỗi cà phê thu hút khách ở mọi lứa tuổi. Tuy không có thực đơn đa dạng nhưng có nhiều sản phẩm cà phê truyền thống và các loại đồ uống khác luôn được khách hàng đánh giá cao.
Trong dịp Tết, Highland mở cửa trong tất cả các ngày với giá cả không đổi. Bên cạnh đó là các chương trình khuyến mãi, ưu đãi như “Vui tết cùng Freeze”.
Cabine Hanoi
Cabine sử dụng hai tông màu đen và trắng làm chủ đạo, tạo nên nét độc đáo, khác lạ so với các quán cà phê khác. Ảnh: choidau
Pha trộn giữa hai phong cách hiện đại và cổ điển, Cabine Hanoi mang đến cho thực khách không gian xưa cũ với bộ bàn ghế thô mộc, những chiếc quạt, bên cạnh một không gian hiện đại được giản lược, sử dụng các thiết kế từ kim loại với kiểu dáng tinh tế, tối ưu hóa các chi tiết nhằm tận dụng không gian và ánh sáng trong căn phòng. Đây cũng là một lựa chọn cho bạn trong dịp Tết khi quán mở xuyên đợt nghỉ lễ. Đêm giao thừa mở tới 12h15, mùng 1 tết mở từ 15h tới 22h, mùng 2 đến mùng 6 mở từ 10h tới 22h.
Cộng Cà phê
Không gian xưa cũ trong quán cà phê Cộng. Ảnh: dulichdaiduong
Là một trong những chuỗi cà phê nổi tiếng tại Hà Nội, không gian quán gợi nhớ lại thời kỳ bao cấp. Nổi bật trong thiết kế của Cộng là những chiếc chăn con công, nhiều cuốn sách cũ được dùng làm sổ ghi thực đơn, những bộ quần áo mang hơi hướng quân đội và thời kỳ bao cấp, bên cạnh hàng loạt bức tranh cổ động cũ.
Quán mở cửa xuyên Tết tại 9 chi nhánh ở Hà Nội, một cơ sở Đà Nẵng và TP HCM. Tuy nhiên, trong dịp này, quán sẽ điều chỉnh tăng giá từ chiều ngày 29 cho đến hết mùng 3 Tết âm lịch.
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

