Có nên ly hôn người chồng ngoài 50 tuổi lại cặp bồ
Tôi và chồng đã ngoài 50 tuổi, sống với nhau được 25 năm. Cuộc sống vợ chồng tôi khá bình yên nếu không có sự xuất hiện của người thứ ba.
 Những tình huống không ngờ phát giác chồng ngoại tình
Tôi rất sốc khi bị chồng phản bội. Người phụ nữ đó kém chồng tôi 15 tuổi. Tôi có nên chấm dứt cuộc hôn nhân này để mình được thanh thản? (Nga)
Trả lời
Dường như tình cảm 25 năm không đủ để giúp chị duy trì hạnh phúc đến trọn vẹn. Liệu đây có phải là dấu chấm hết cho mối quan hệ giữa vợ chồng chị?
Ở độ tuổi của chồng chị, ngoại tình không hẳn là sự bồng bột, nhất thời vì anh đã đủ trải nghiệm để hình dung kết cục của một mối quan hệ ngoài luồng. Tuy nhiên, khi các con đã trưởng thành, không phải bận tâm quá nhiều về gánh nặng cơm áo gạo tiền, chồng chị có cơ hội nhìn nhận về quãng đời đã qua. Người thứ ba đôi khi chỉ là giải pháp để giải tỏa những dồn nén chưa được giải quyết trong suốt hành trình hôn nhân.
Việc chồng ngoại tình không phải là một trải nghiệm dễ dàng với bất kỳ ai, ngoại tình cũng là hành vi không được xã hội công nhận. Tuy nhiên, nếu chỉ dừng lại ở việc đánh giá mức độ đúng sai thì sẽ rất khó để hàn gắn mối quan hệ. Đầu tiên, chị cần nhìn nhận lại hành trình hôn nhân, xem trong quá trình chung sống, anh có thật sự hài lòng? Hãy thử nhớ lại những phàn nàn, khúc mắc của chồng có thể giúp chị hiểu rõ hơn về anh. Chị cũng nên tìm hiểu thêm về người thứ ba để biết bản chất của mối quan hệ này.
Chị nên trao đổi thẳng thắn với chồng về sự việc này để thăm dò thái độ và mong muốn của anh. Chị sẽ khó tránh khỏi những cảm giác đau khổ, thất vọng vì bị chồng phản bội, tuy nhiên chị cần bình tĩnh. Nếu như việc ngoại tình chỉ là giải pháp tạm thời để người trong cuộc cảm thấy dễ chịu thì mọi việc sẽ không quá khó khi chị có những thay đổi cho phù hợp.
Hôn nhân là hành trình rất dài, sự cố gắng từ chị sẽ không có hiệu quả nếu như không nhận được thiện chí từ chồng. Chúng ta luôn mang tham vọng thay đổi người bạn đời, nhưng sẽ học được cách tự dung hòa khi nhận ra thay đổi người khác là điều không thể.
Nếu có thể, việc chia sẻ với chuyên gia tham vấn tâm lý cũng sẽ là một giải pháp hỗ trợ hiệu quả cho chị trong giai đoạn này.
Chúc chị mạnh mẽ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

