Bí quyết thành công của các thủ khoa ở TP HCM
Bị teo cơ từ nhỏ, gia đình nghèo phải đi chăn bò phụ giúp gia đình, tân thủ khoa trường Đại học Y Dược TP HCM cho biết đã cố gắng vượt qua hoàn cảnh để có được thành công. 
Chia sẻ tại buổi vinh danh các thủ khoa ở TP HCM sáng 24/10, Kiều Quốc Sang - thủ khoa Đại học Y Dược TP HCM với 29,25 điểm, một trong 4 thí sinh có điểm cao nhất nước - cho biết để đạt được kết quả này em đã phải cố gắng rất nhiều. "Em bị teo cơ từ nhỏ. Gia đình quá nghèo không có điều kiện chạy chữa nên chân phải cứ teo tóp dần. Vì căn bệnh này nên em ước mơ thành bác sĩ", tân thủ khoa người Quảng Ngãi nói.
Tân thủ khoa Đại học Y dược TP HCM với 29,25 điểm. Ảnh: Nguyễn Loan
Không tự ti với bản thân, Sang quyết tâm thực hiện ước mơ. Không có điều kiện học thêm hay tiền mua tài liệu, cậu tìm cách nhờ thầy cô, bạn bè hỗ trợ. Những lúc bí quá Sang lại đạp xe cả chục km sang nhà bạn dùng nhờ Internet để tìm đáp án. Thời gian đi chăn bò phụ giúp gia đình sau giờ đến lớp cũng được nam sinh tận dụng để ôn bài. Nỗ lực đó đã giúp Sang 12 năm liền là học sinh giỏi. 
"Mỗi đêm em chỉ học khoảng 2-3 tiếng rồi sáng tranh thủ dậy sớm xem lại bài trước khi đến trường. Điều quan trọng là phải có nghị lực và niềm đam mê. Thành công có được luôn là một quá trình nỗ lực lâu dài ", Sang chia sẻ.
Còn Võ Phúc Toàn - thủ khoa đầu ra Khoa Lịch sử với 8,12 điểm (Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM) thì cho rằng đại học chỉ là trường cấp 4, việc học cần phải vận dụng vào thực tế. Là dân học Sử, Toàn cho biết nếu chỉ học để thuộc và nhớ kiến thức thì sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Thay vào đó chàng thủ khoa này nghiên cứu khoa học để trau dồi cho mình được nền kiến thức vững chắc và hữu ích rồi vận dụng vào thực tế.
Trong khi đó, không chỉ hoàn thành vai trò Phó chủ tịch Hội sinh viên Đại học Văn hóa TP HCM, Phan Thị Lan Hương còn đạt thành tích thủ khoa đầu ra. Hương cho biết, nhiều khi muốn "thở bằng tai" với khối lượng công việc khổng lồ. Để đảm bảo việc học và hoạt động xã hội cô phải lên một kế hoạch khoa học giữa hai công việc. 
"Nhiều lúc trường có chương trình văn nghệ hay hoạt động xã hội nên gần nửa đêm em mới về tới nhà. Để đảm bảo kết quả học em vẫn tranh thủ xem lại tài liệu cho bài ngày mai rồi mới đi ngủ", Lan Hương chia sẻ.
Theo Hương, việc hoạt động xã hội trong quá trình đi học đã mang lại cho cô rất nhiều hữu ích. Ngoài việc tự tin giao tiếp với mọi người, Hương còn học được cách phân công công việc nhóm, đồng thời có cái nhìn thấu đáo và cách cư xử tốt hơn trong mọi tình huống.
"Chỉ cần quyết tâm và kế hoạch khoa học, tôi tin rằng bạn trẻ có thể làm được rất nhiều điều bổ ích", Hương nói. Nữ sinh thủ khoa đầu ra cũng cho biết đang làm việc tại một công ty du lịch, tuy nhiên mong muốn lớn nhất của cô là trở thành giảng viên ngành này để có thể truyền nhiệt huyết cho các bạn sinh viên.
Đây là năm thứ 2, TP HCM tổ chức vinh danh các thủ khoa. Trong số 39 thủ khoa đầu vào thì có 21 bạn là học sinh tại TP HCM, còn trong 46 thủ khoa đầu ra chỉ có 10 bạn. Đa số những thủ khoa tốt nghiệp đã có việc làm, một số khác đang theo học cao học.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

