Lạc lõng ở Mỹ vì không có chương trình tiếng Anh phù hợp
Em sang Mỹ định cư hơn một năm nay, học kỳ này vào học chuyên ngành chính thức, điều này khiến em áp lực vì không giao tiếp được mà còn phải học kiến thức sâu hơn.
Em bỏ dở việc học đại học và theo gia đình sang Mỹ định cư đã hơn một năm nay. Em được nhận vào một trường cao đẳng cộng đồng sau khi được kiểm tra Anh văn, nhưng chỉ là bài test ngắn gọn về ngữ pháp, đọc, viết. Họ xếp em vào level cuối của lớp Esl mặc dù khả năng nghe nói tiếng Anh của em là gần như không thể.
Level này em chỉ được học văn phạm và đọc sử, thế nên sau khi kết thúc em vẫn trong tình trạng vừa câm vừa điếc mà chẳng tiếp xúc được với ai. Em đã trình bày với phòng chức năng, nhưng họ chỉ bảo em cố gắng tự học qua tivi và Internet vì họ không có lớp nào gọi là giao tiếp hay phát âm cho em. Em đành chấp nhận, cố gắng lên lớp "nghe tụng" và về nhà ôm cuốn sách dịch bài.
Kết thúc thêm lớp luyện viết một cách dễ dãi, học kỳ này em vào học chuyên ngành chính thức. Điều này lại khiến em áp lực hơn gấp trăm lần vì em đã không giao tiếp được mà còn phải học cho những kiến thức sâu hơn. Ngày ngày em lại tiếp tục đọc và dịch, nhưng khối lượng bài vở quá lớn lại không nghe giảng được gì khiến em rất mệt mỏi.
Môn Toán thì không nói gì, nhưng với những môn học khác đều có thảo luận và thuyết trình, các bạn khác đều ngó lơ em vì không muốn mất thời gian. Nhận ra rằng kiến thức mình đã có dù có thế nào đi nữa mà không tiếng Anh thì nó cũng nằm đó, trơ mình và vô dụng.
Cảm thấy như bị lạc lõng giữa một thế giới không phải dành cho mình, lại thêm những khó khăn của một gia đình mới sang đây, nhiều lúc em thấy như mình đang vô định và không tìm được hướng đi. Thực sự những lời góp ý và chia sẻ của mọi người rất đáng quý và ấm áp với em trong lúc này...
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

