Sách giáo khoa song ngữ sẽ được đưa vào dạy đại trà
Toán và các môn khoa học tự nhiên sẽ được Sở Giáo dục các tỉnh cho triển khai dạy thí điểm với bộ sách giáo khoa song ngữ Việt - Anh trước khi thực hiện đại trà.
Tại buổi hội thảo về sách giáo khoa song ngữ Việt - Anh hôm 4/11 tại TP HCM, đại diện các Sở Giáo dục cho biết sẽ thí điểm đưa bộ sách này vào các trường học phổ thông theo chủ trương nâng cao năng lực tiếng Anh cho học sinh của Bộ Giáo dục.
Dự kiến đến năm 2020 bộ sách này sẽ được đưa vào dạy đại trà. Còn sách giáo khoa hiện nay sẽ được thay thế theo hình thức cuốn chiếu, bằng cách đưa vào giảng dạy những lớp đầu cấp như lớp 1, 6 và 10. 
Theo NXB giáo dục, bộ sách này được biên soạn theo đúng cấu trúc và chương trình học của sách giáo khoa hiện hành. Việc học song ngữ sẽ giúp học sinh làm quen với Toán học bằng tiếng Anh thông qua các phép tính, sau đó được nâng cao dần theo từng mức độ.
Ở mức độ 1, giáo viên dạy bằng tiếng Việt là chủ yếu nhưng sau đó giao và sửa bài tập cho học sinh bằng tiếng Anh.Cấp độ 2, việc dạy và học song song bằng hai ngôn ngữ. Còn mức độ 3, việc dạy và học được thực hiện hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Sách giáo khoa song ngữ Việt - Anh sẽ được thực hiện đưa vào dạy trà. Ảnh: Nguyễn Loan
Đồng ý với việc đổi mới nâng cao năng lực tiếng Anh thông qua học song ngữ, song nhiều đại biểu cho rằng việc thực hiện cần được chuẩn bị kỹ cả về sách, giáo viên và học sinh.
Trong đó, ông Trần Đức Huyên - Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM) - cho rằng, bộ sách hiện nay có thể gây phản tác dụng khi biên soạn một dòng tiếng Anh, một dòng tiếng Việt song song.
"Với cách biên soạn này nhiều học sinh chỉ chăm chăm nhìn vào tiếng Việt. Hơn nữa để học tiếng Anh hiệu quả thì nên để học sinh tự học và tư duy trực tiếp bằng tiếng Anh, chứ không phải thông qua tiếng Việt như vậy", ông Huyên nêu. 
Cũng theo ông Huyên, việc dạy học bằng tiếng Anh không phải trường nào cũng thực hiện được vì không nhiều giáo viên vừa có thể dạy được môn tự nhiên vừa giỏi tiếng Anh. Vì vậy, trước khi thực hiện đại trà cần phải đào tạo giáo viên.
Đại diện Sở Trà Vinh cho rằng, để có thể dạy tốt cần phải hỗ trợ về phương pháp cho giáo viên. Trước mắt chỉ nên thí điểm ở những trường chuyên về tiếng Anh hoặc Toán.
Có mặt tại buổi hội thảo, ông Nguyễn Vinh Hiển - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo - cho biết, Bộ khuyến khích các trường triển khai việc thực hiện dạy song ngữ vì nâng cao trình độ tiếng Anh cho học sinh là cần thiết.
"Thời đại hiện nay càng biết nhiều ngoại ngữ, nhất là tiếng Anh, mới giúp các em càng có nhiều cơ hội phát triển bản thân", Thứ trưởng chia sẻ và cho biết Chính phủ đang thực hiện đề án nâng cao năng lực tiếng Anh cho học sinh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

