IS lợi dụng Justin Bieber để lừa người dùng Twitter xem video
Các tài khoản Twitter liên quan đến phiến quân Nhà nước Hồi giáo đang lợi dụng sức hút của ca sĩ người Canada để dụ mọi người bấm vào các video tuyên truyền, bạo lực.
Chiến tranh mạng được công khai hóa ở tầm quốc gia  /  Những vụ chiến tranh mạng nổi tiếng
Nhận thấy sức lan tỏa của Justin Bieber với 74 triệu người theo dõi trên Twitter, IS đang thêm hashtag #JustinBieber vào các thông điệp của chúng, nhất là khi chia sẻ video hành quyết, khiến không ít người vô tình phải xem nội dung ghê rợn.
Mới đây, một tài khoản có tên @ISMedia_29 đã chia sẻ đoạn video dài 15 phút trong đó 4 người đàn ông bị bắn trong khi các thành viên IS kêu gọi người xem tham gia tổ chức khủng bố.
IS sử dụng hashtag #JustinBieber để thu hút người xem video trên Twitter.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo được đánh giá là rất am hiểu công nghệ. Trong khi al-Qaeda chỉ sử dụng điện thoại và sim trả trước thông thường thì IS đã biết cách mã hóa thông tin truyền đi từ các thiết bị điện tử từ năm 2013.
Một báo cáo của trung tâm Phân tích và chống khủng bố Thụy Sĩ (GCTAT) hồi đầu tháng 1/2016 cho biết, nhiều khả năng nhà nước Hồi giáo đã thành lập một đơn vị mới với tên gọi "bộ phận Hỗ trợ tin học", bao gồm nhiều kỹ sư công nghệ thông tin chuyên nghiệp, có bằng cấp chính quy.
Nhiệm vụ của nhóm này là hỗ trợ các chỉ huy IS liên lạc và giao tiếp một cách bí mật, đồng thời chuẩn bị cho hoạt động tấn công phá hoại trong thời gian tới. Thậm chí, IS mới đây đã chiêu mộ thành công một thành viên của nhóm hacker Anonymous, là một kỹ sư tin học tài năng người Thụy Sĩ.
"Với tốc độ phát triển như hiện nay, trong tương lai không xa IS hoàn toàn có thể tiến hành một cuộc tấn công quy mô vào hệ thống mạng thế giới với 18 tỷ thiết bị kết nối. Thiệt hại gây ra sẽ lớn hơn nhiều các hoạt động đánh bom tự sát thông thường", ông Jean-Paul Rouiller, Giám đốc GCTAT khẳng định.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

