Samsung trình diễn Gear S2 tại Galaxy Studio
Mẫu đồng hồ thông minh Gear S2 nhận được nhiều sự quan tâm của các tín đồ công nghệ cũng như những người yêu thích thời trang.
Bên cạnh khu trải nghiệm các sản phẩm chủ lực khác của Samsung như Galaxy Note5, Galaxy S6 Edge+ và kính thực tế ảo Gear VR, khu vực trải nghiệm đồng hồ thông minh Gear S2 tại khu trải nghiệm Galaxy Studio (Crescent Mall quận 7, TP HCM) cũng thu hút người dùng.
Tại Galaxy Studio, người dùng có thể tham gia trải nghiệm đánh giá tính năng công nghệ và thiết kế ấn tượng của Gear S2 cùng nhiều hoạt động tương tác khác.
Trải nghiệm các tính năng của Gear S2.
Với bộ sưu tập 24 giao diện phong phú, dễ thay đổi, người dùng có thể tùy ý chọn lựa cho mình mặt đồng hồ phù hợp với trang phục mỗi ngày. Ngoài ra, người dùng còn có thể tải thêm nhiều giao diện khác qua Samsung Gear Apps.
Thử tài thiết kế bằng cách tham gia thử thách thiết kế mặt đồng hồ Gear S2 bằng S Pen trên Galaxy Note5.
Tại đây, khách tham quan còn có cơ hội chiêm ngưỡng các sản phẩm Gear S2 và bộ sưu tập dây đeo độc đáo của nhà thiết kế danh tiếng người Italy Alessandro Mendini dành riêng cho Samsung.
Bộ sưu tập dây đeo của nhà thiết kế danh tiếng người Italy Alessandro Mendini dành riêng cho Samsung.
Gear S2 có phong cách thể thao (sporty) và cổ điển, thanh lịch (classic). Sản phẩm là một bước đột phá lớn về kiểu dáng và tính năng so với Gear S thế hệ đầu tiên. Với thiết kế viền xoay độc đáo cùng kiểu dáng hiện đại, thời trang, model là chiếc đồng hồ dành cho những tín đồ công nghệ yêu thích thời trang.
Gear S2 đồng hồ thông minh phiên bản mới nhất kết hợp giữa công nghệ và thời trang, được Samsung ra mắt và trưng bày trong Galaxy Studio tại trung tâm thương mại Cresent Mall quận 7 TP HCM từ ngày 6/11 đến 22/11.
Từ 12/11 đến 22/11 khi tham gia trải nghiệm chụp ảnh selfie cùng Samsung Gear S2 và upload lên facebook cá nhân cùng hashtag #GearS2, người tham gia còn có cơ hội trúng thưởng đồng hồ thông minh này. Mỗi ngày sẽ có sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng như Thu Minh, Hà Anh Tuấn, Phương Vy, Đông Nhi, Noo Phước Thịnh...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

