Hơn 470 chiếc iPhone buôn lậu bị bắt tại Mỹ
Số điện thoại này trị giá 290.000 USD (khoảng 6,6 tỷ đồng) được mua thông qua các thẻ tín dụng giả, dự kiến tuồn vào Hong Kong và Trung Quốc.
Quấn quanh người 94 chiếc iPhone để tuồn sang Trung Quốc  /  Hàng chục iPhone 6 lậu được giấu trong hộp bánh
Cảnh sát Tigard (thành phố thuộc tiểu bang Oregon, Mỹ) đã triệt phá đường dây buôn lậu iPhone với quy mô lớn. Cơ quan chức năng đặt ra nghi vấn khi một người đàn ông mua rất nhiều iPhone tại trung tâm mua sắm Washington Square.
Hơn 470 chiếc iPhone buôn lậu bị cảnh sát Mỹ bắt giữ.
Ngay sau đó, các điều tra viên phát hiện hơn 470 chiếc smartphone thương hiệu Apple với tổng trị giá 290.000 USD và nhiều thẻ quà tặng của Apple trị giá 585.000 USD trên xe hơi của người đàn ông trên. Đánh giá sơ bộ cho thấy, số thẻ quà tặng này được nhóm tội phạm mua bằng thẻ tín dụng giả, tiếp theo chúng dùng thẻ quà tặng để mua iPhone.
Sau khi bị bắt, người đàn ông trên bước đầu đã khai ra đồng bọn và đường dây phi pháp. Lần theo dấu vết, cảnh sát tìm đến một nhà kho của hãng chuyển phát FedEx, nơi chứa hàng trăm chiếc iPhone đặt tại đó để chờ chuyển đến Hong Kong.
Cơ quan chức năng cho hay, nếu lô hàng này được vận chuyển trót lọt, nó sẽ dễ dàng được nhập vào Trung Quốc thông qua các đường dây buôn lậu. Mặc dù iPhone 6s và iPhone 6s Plus đã được bán rộng rãi tại quốc gia đông dân nhất thế giới, tuy nhiên không ít người Trung Quốc vẫn mua ở thị trường chợ đen do giá rẻ hơn.
Nhiều vụ buôn bán trái phép iPhone đã bị phát giác. Đầu năm nay, một thanh niên nhập lậu 94 smartphone của Apple từ Hong Kong sang Trung Quốc bằng cách quấn thiết bị quanh người. Trong khi đó năm 2014, giới buôn lậu iPhone đã giấu máy vào hộp bánh, hộp kem đánh răng...với ý định đưa vào Trung Quốc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

