Các bệnh  
Dịch bệnh nguy cơ bùng phát dịp tết
Những tháng cuối năm thời tiết sang đông, lễ tết nhu cầu đi lại nhiều, các chuyên gia cảnh báo dịch bệnh có nguy cơ bùng phát và lây lan.
Xóa cầu tõm để ngăn dịch bệnh lây truyền  /  Thiếu văcxin, nguy cơ dịch bệnh bùng phát ở trẻ con
Phát động phòng chống dịch bệnh giao mùa ở TP HCM ngày 2/12, tiến sĩ Trương Đình Bắc, Phó Cục trưởng Y tế dự phòng cho biết từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận khoảng 62.000 ca sốt xuất huyết ở hầu hết các tỉnh thành phố. Đáng lo ngại là virus sốt xuất huyết lưu hành ở nhiều tuýp nên một số bệnh nhân tái phát bệnh, lần sau nặng hơn lần trước.
Chừng 50.000 trường hợp bị tay chân miệng tại 62 tỉnh, thành phố. Chỉ có một số ca bệnh sởi, rubella nhờ công tác phòng bệnh hiệu quả trong cộng đồng sau chiến dịch tiêm văcxin sởi - rubella trên cả nước.
Trẻ nhập viện điều trị vì các bệnh truyền nhiễm. Ảnh: Lê Phương.
Theo ông Bắc, thời tiết cuối năm chuyển sang đông, nhiệt độ giảm mạnh làm tăng nguy cơ bệnh cúm mùa, cúm gia cầm lây truyền sang người như cúm A/H5N1, cúm A/H7N9, cúm gia cầm H5N6. Đặc biệt tết và lễ hội nhu cầu đi lại, tập trung đông người, nhu cầu sử dụng gia cầm lớn, do vậy các địa phương được khuyến cáo tăng cường hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch bệnh tới cộng đồng. 
Cục Y tế dự phòng khuyến cáo, người dân cần chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh cho gia đình; đưa trẻ đi tiêm chủng đầy đủ và đúng lịch. Thực hiện thường xuyên rửa tay với xà phòng, đảm bảo an toàn thực phẩm, ăn chín, uống chín. Giữ ấm cơ thể khi thời tiết lạnh, tăng cường các chất dinh dưỡng, đủ khoáng chất và vitamin để tăng sức để kháng cơ thể.
Biến đổi khí hậu và ảnh hưởng của El Nino được cho là tác động đến tình hình dịch bệnh tại Việt Nam. Năm 2015 có thể là năm El Nino mạnh nhất và gây ra sức tàn phá lớn nhất lịch sử từ trước tới nay. Hiện tượng này khiến cho bầu khí quyển nóng lên, ảnh hưởng không nhỏ đến cơ cấu dịch bệnh ở các quốc gia. Nhiều dịch bệnh mới nổi nguy hiểm có tỷ lệ mắc và tỷ lệ tử vong cao như bệnh Ebola tại Tây phi, bệnh MERS-CoV, cúm A/H7N9. Một số dịch bệnh bùng phát trong năm 2015 sau một thời gian dài không có dịch như sốt xuất huyết tại Ai Cập, sốt xuất huyết tại Châu Âu, bệnh tả tại Iraq và lan sang một số nước khu vực Trung Đông.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

