Thí sinh hoang mang vì danh sách xét tuyển ảo
Mỗi thí sinh có thể đăng ký xét tuyển cùng lúc 4 nguyện vọng vào một trường, lượng hồ sơ ảo tăng cao khiến nhiều em không khỏi hoang mang.
Nhiều trường công bố điểm trúng tuyển tạm thời
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định các trường phải công bố danh sách thí sinh đăng ký ít nhất 3 ngày một lần để các em theo dõi. Tuy nhiên, nhiều trường vẫn không thể dùng phần mềm tuyển sinh của Bộ, thay vào đó phải nhập tay hoặc sử dụng phần mềm riêng nên mỗi nơi có một kiểu công bố khác nhau. Dù thống kê theo ngành hay theo tổ hợp môn, các trường vẫn không thể lọc hết lượng thí sinh ảo bởi mỗi em có đến 4 nguyện vọng.
Đại học Bách khoa TP HCM đã công bố danh sách đăng ký xét tuyển theo ngành. Trong mỗi ngành lại tổng hợp cả 4 nguyện vọng, sắp xếp điểm từ cao xuống thấp. Nhiều thí sinh cho biết khi vào xem rất khó biết được vị trí và khả năng đậu, rớt.
Tương tự, Đại học Luật TP HCM và Đại học Tôn Đức Thắng lại công bố danh sách xét tuyển theo tổ hợp môn. Trong bảng danh sách có hầu hết các thông tin của thí sinh như họ tên, điểm thi, điểm ưu tiên và điểm tổng. Thí sinh được sắp xếp điểm cao xuống thấp. Mặc dù vậy, trường cũng không lọc được hết số thí sinh ảo vì cột điểm gồm nhiều nguyện vọng, khi nhìn vào các em không biết được vị trí chính xác của mình.
Một thí sinh đăng ký được 4 nguyện vọng nên các trường buộc phải công bố cả 4 nguyện vọng khiến lượng hồ sơ ảo tăng lên. 
Còn Đại học Văn Lang công bố danh sách xét tuyển theo số thứ tự, họ tên thí sinh, số báo danh, mã ngành, nguyện vọng đăng ký, điểm ưu tiên quy đổi, tổng điểm (theo tổ hợp đăng ký)… Nhưng trường lại gộp chung tất cả các ngành nên thí sinh không tự so sánh được vị trí của mình.
Một số trường khác công bố danh sách đăng ký dưới dạng file pdf. Thí sinh muốn biết thứ hạng phải tải về máy tính chuyển sang file định dạng Excel.
Nhiều thí sinh cho biết việc hồ sơ ảo nhiều khiến các em hiểu nhầm vị trị của mình trong bảng xếp hạng nên đã vội vã rút hồ sơ. 
"Trường công bố danh sách chung, để biết được vị trí em phải ngồi cộng lại những bạn cùng ngành, rồi lọc bớt các nguyện vọng khác. Quá mệt mỏi khi ngày nào cũng phải ngồi cập nhật trong thấp thỏm nên giờ em chẳng theo dõi nữa. Cứ mặc kệ, chừng nào nhận được giấy báo trúng tuyển thì đi học, còn không thì xét tuyển vào đợt sau", một thí sinh cho biết.
Về vấn đề này, PGS.TS Đỗ Văn Dũng - Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM - cho biết, thí sinh được phép đăng ký nhiều nguyện vọng ưu tiên trong một đợt xét tuyển nên vị trí thứ hạng trong danh sách đăng ký xét tuyển theo từng ngành và tổ hợp môn bị ảo rất cao. Để giúp thí sinh dễ dàng theo dõi thông tin đăng ký xét tuyển của mình, trường đã đưa ra phần mềm xét tuyển mới.
Theo đó, thí sinh có thể tra cứu danh sách vào ngành; xem kết quả xét tuyển tạm thời với thông tin chi tiết về điểm chuẩn tạm thời ở từng ngành và danh sách thí sinh xét tuyển (trúng tuyển) tạm thời chi tiết theo ngành. Với phần mềm này thí sinh có thể kiểm tra ngành và tổ hợp môn đăng ký xét tuyển để tránh thiệt thòi, nhầm lẫn khi trường công bố kết quả xét tuyển.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

