Người đàn ông có khuôn mặt của loài voi
Bí ẩn gà không đầu vẫn sống thêm một năm rưỡi
"Người voi" Joseph Merrick ra đời ngày 5/8/1862 ở Anh. Khi còn nhỏ, da Merrick dày khác thường và một cái bướu cứng xuất hiện trước trán. Một cánh tay và hai chân của Merrick cũng sưng to, cùng một cục u ở trên miệng giống như vòi voi khiến anh bị gọi là "người voi".
Do không thể kiếm được việc làm vì hình dáng dị dạng, Merrick buộc phải kiếm sống bằng cách tham gia các buổi "trình diễn" của ông bầu Tom Norman tại thủ đô London, nơi đám đông đổ xô đến xem và bình phẩm về ngoại hình của anh.
Bộ xương của Joseph Merrick trong bảo tàng bệnh viện London. Ảnh: Beyond Belief.
Bác sĩ Frederick Treves ở bệnh viện London đã đến gặp Merrick. Cảm thương trước hoàn cảnh của Merrick, Treves đã đưa anh đến điều trị tại bệnh viện, tránh xa những lời chế nhạo của đám đông. Bên trong hình dáng dị dạng của Merrick lại ẩn giấu tâm hồn của một nhà thơ, làm rung động nhiều người trong tầng lớp quý tộc London, trong đó có cả Công chúa xứ Wales Alexandra.
Merrick qua đời vào ngày 11/4/1890, khi mới 27 tuổi. Khi giải phẫu tử thi, Treves phát hiện nguyên nhân cái chết của Merrick là do gãy cổ. Treves tin rằng, Merrick, người phải ngủ ngồi nhiều năm vì trọng lượng chiếc đầu, đã cố gắng ngủ nằm "như những người bình thường khác", khiến cổ anh bị gãy.
Các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra lý do khiến cơ thể Merrick bị biến dạng. Họ từng cho rằng Merrick mắc bệnh u sợi thần kinh loại I, một dạng rối loạn gene hiếm gặp khiến mô tế bào phát triển bất thường, dẫn đến những khối u bướu mọc ra ở nhiều nơi trên cơ thể. Căn bệnh này cũng làm xương bị biến dạng theo hướng phình to và cong queo.
Bản sao bàn tay, bàn chân biến dạng của Merrick. Ảnh: Beyond Belief.
Một giả thuyết khác là Merrick bị ảnh hưởng bởi hội chứng Proteus, chứng rối loạn bẩm sinh khiến đầu và mặt bệnh nhân biến dạng và các chi dài ra. Năm 2001, các nhà khoa học giả định Merrick mắc cả bệnh u sợi thần kinh loại I và hội chứng Proteus, tuy nhiên họ vẫn chưa thể đưa ra được kết luận cuối cùng vì ADN trong mẫu xương của Merrick không được bảo quản tốt.
Trong nhiều năm, bộ xương của Merrick vẫn nằm ở phòng trưng bày trong bảo tàng bệnh viện London và sau đó được thay thế bằng một bản sao.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

