Các bệnh  
28 người ngộ độc vì bánh mì nhiễm khuẩn nguy hiểm
Sáng 5/5, Trung tâm Y tế Dự phòng Quảng Ngãi kết luận, mẫu thực phẩm ở tiệm bánh mỳ bà Võ Thị Minh Nga đều nhiễm khuẩn tụ cầu vàng khiến 28 người ngộ độc phải nhập viện cấp cứu hai tuần trước. 
Người dân ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mỳ nhiễm khuẩn của bà Nga. Ảnh: Trí Tín. 
Sau khi phân tích kiểm nghiệm, cơ quan chức năng Quảng Ngãi kết luận, 10 mẫu thực phẩm lấy tại tiệm bánh mỳ này đều bị nhiễm khuẩn, trong đó có đến tám mẫu nhiễm vi khuẩn tụ cầu vàng.
Thạc sĩ Nguyễn Văn Oai, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Quảng Ngãi, cho biết, vi khuẩn tụ cầu vàng thường xuất hiện trong thực phẩm khi người chế biến không có bảo hộ, tay có các mụn nhọt, vết lở loét... Người nhiễm tụ cầu vàng nhẹ sẽ bị cảm sốt, nôn ói, khó thở... Khi nhiễm vào máu, tụ cầu sẽ gây áp xe phổi, viêm tủy xương hoặc gây viêm màng não mủ. Bệnh có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của người bệnh và cũng có nguy cơ cao gây nhiễm khuẩn máu. 
Theo Nghị định 178 của Chính phủ về xử phạt vi phạm An toàn vệ sinh thực phẩm, mức phạt cao nhất đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh thức ăn hè phố không đảm bảo là 3 triệu đồng. Ngoài ra, chủ tiệm còn có trách nhiệm bồi thường tất cả chi phí, tổn thất cho người bị ngộ độc. Cửa hàng phải ngừng hoạt động trong ba tháng để chấn chỉnh lại các điều kiện đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Trước đó, trong hai ngày 24-25/4, 28 người dân ở TP Quảng Ngãi và các huyện Sơn Tịnh, Tư Nghĩa cùng ăn bánh mì ở tiệm bà Nga và sau đó phải nhập viện cấp cứu do các triệu chứng ngộ độc thực phẩm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

