Châu Tinh Trì bị vợ của bạn cũ gọi là 'tên khốn'
Bà Trần Lam - vợ của ông trùm làng giải trí Hong Kong Hướng Hoa Cường - gọi "Vua hài" là kẻ khốn nạn, vay tiền không trả.
Châu Tinh Trì - từ vua băng đĩa lậu đến thời ông hoàng phòng vé  /  Châu Tinh Trì - 'quái nhân' thích rong ruổi trên phố với xe đạp
Hôm 15/3, Trần Lam tố cáo trên trang cá nhân Châu Tinh Trì nợ bà 8,24 triệu HKD (23,4 tỷ đồng) nhưng mãi không trả, lại luôn tìm cách trốn tránh, điện thoại không nghe. Bà Trần khẳng định có đủ chứng cứ để đòi nợ nam diễn viên.
Sự việc khiến fan của danh hài xôn xao. Tới rạng sáng 16/3, Trần Lam đăng bài viết dài nói về ân oán giữa vợ chồng bà với Châu Tinh Trì. Bà kể nhờ Hướng Hoa Cường, Tinh Trì từng bước từng bước đi lên. Mỗi lần gặp khó khăn, tài tử đều tìm đến Hướng Hoa Cường và được tận tình giúp đỡ.
Châu Tinh Trì từng có mối quan hệ thân thiết với vợ chồng Hướng Hoa Cường.
Tuy nhiên, theo bà Trần, Châu Tinh Trì hãm hại vợ chồng bà. Ông Hướng từng bị nghi ngờ thuộc tổ chức ngầm. Một lần Châu Tinh Trì bị cơ quan chức năng Canada triệu tập để hỏi ông Hướng có phải dân xã hội đen. "Tên khốn Châu Tinh Trì đáp là 'Phải'", bà viết. Từ đó, gia đình bà không giúp đỡ Tinh Trì nữa.
Ân oán giữa gia đình Trần Lam và Châu Tinh Trì kéo dài nhiều năm qua. Trước những chỉ trích của Trần Lam, danh hài chỉ giữ im lặng và điều này khiến bà Trần bức xúc. "Mong anh đừng ra vẻ đáng thương để người ta thông cảm. Tóc không buồn nhuộm để người ta bảo anh già rồi. Nhưng xin lỗi, tôi còn hơn anh mấy tuổi. Đừng mãi làm con rùa rụt cổ như thế, là đàn ông thì đứng ra đối chất đi", bà viết.
Đây không phải lần đầu Trần Lam công khai chỉ trích Châu Tinh Trì. Năm 2014, bà từng đăng bài với nội dung Châu Tinh Trì vong ân bội nghĩa, hãm hai vợ chồng bà.
Hướng Hoa Cường (hàng đứng, giữa) từng cùng Lưu Đức Hoa, Châu Tinh Trì... đóng "Thần Bài 2".
Hướng Hoa Cường là nhân vật quyền lực của làng giải trí Hong Kong. Ông và Trần Lam là nhà sản xuất cho nhiều phim mà Châu Tinh Trì, Châu Nhuận Phát, Lưu Đức Hoa, Lý Liên Kiệt... đóng chính. Thập niên 1990, Hướng Hoa Cường đóng cùng Tinh Trì trong loạt phim Thần Bài.
Hướng Hoa Cường trải qua hai đời vợ, người đầu tiên là diễn viên Đinh Bội ( người tình cũ của Lý Tiểu Long). Họ có một con gái. Ông và Trần Lam kết hôn được 33 năm, có hai con trai.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

