Căn hộ như công viên cho trẻ
Trong căn nhà nhiều cây xanh, bố mẹ có thể ngồi xích đu, ghế lười quan sát con chơi cầu trượt.
 Trồng cây to giữa lòng nhà ống 45 m2 ở Hà Nội  /   Ngôi nhà với hồ hoa súng lãng mạn ở ban công
Cuộc sống hiện đại khiến mọi thành viên trong gia đình không có nhiều thời gian dành cho nhau. Bởi vậy, anh chị Stone ở Đài Loan đã quyết định thiết kế một không gian mở giúp cho cả nhà gần gũi hơn.
 
Đa số các căn hộ đều đặt trọng tâm ở phòng khách nhưng nhà Stone lại nghĩ khác. Họ quyết định không gian dành cho con mới là điều quan trọng nhất trong căn hộ 138 m2. Bố mẹ cũng muốn luôn được gần gũi con mỗi khi về nhà.
 
Bởi vậy, khi bước vào ngôi nhà, khu vực sinh hoạt chung 60 m2 sẽ là nơi bạn tiếp cận đầu tiên với chiếc bàn gỗ lớn - chỗ con có thể học bài hoặc ngồi chơi với bố mẹ.
 
Ngay cửa vào là tấm bảng nơi mẹ có thể viết thực đơn, bé vẽ các hình yêu thích. Chiếc đèn cũng được bố trí trong hộp hình ngôi nhà dễ thương.
 
Đảo bếp là điểm kết nối giữa khu sinh hoạt chung và 2 phòng ngủ. Bàn được thiết kế có các ngăn ở bốn phía giúp cho nữ chủ nhân bố trí được đồ dùng, sách dạy nấu ăn... Phía trên có giá treo đồ đem lại cảm giác công nghiệp cho ngôi nhà. Đó cũng là chỗ bố trí thêm cây xanh cho căn hộ.
 
Cầu trượt là khu vực dành riêng cho bé gái với thiết kế có thể tháo lắp dễ dàng. Bởi vậy, khi con lớn, bố mẹ có thể tháo rời để dành diện tích cho các chức năng khác.
 
Trong nhà cũng có một khu nhỏ làm phòng khách với gối lười thoải mái. Bố mẹ vừa ngồi đọc sách, uống trà vừa quan sát con.
 
Phía dưới hệ cầu trượt là một góc sofa cũng có thể là nơi nằm nghỉ, vui chơi cho trẻ. Xung quanh có tủ đồ lớn để đồ chơi, sách vở của trẻ.
 
Phòng ngủ của bố mẹ cũng thể hiện tình yêu thương tràn ngập với con. Trong phòng có treo nhiều bức tranh ngộ nghĩnh, có khu sàn cao hơn để trẻ có thể sang chơi cùng bố mẹ.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

