Nhiều 'vệ sĩ' phê ma túy tấn công cư dân ở Sài Gòn
Bị cư dân 4S Riverside Garden ngăn cản đập phá, nhóm thanh niên mặc đồ vệ sĩ, vừa sử dụng ma túy, cầm búa đánh chảy máu đầu và làm gãy xương sườn người đàn ông.
Ngày 14/12, Công an quận Thủ Đức (TP HCM) bắt Quách Minh Thắng (22 tuổi) và Vi Thế Sơn (21 tuổi, tự Bo) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích. Hai nghi phạm này là thành viên nhóm vệ sĩ gây náo loạn tại chung cư 4S Riverside Garden (phường Hiệp Bình Chánh) và làm ông Phan Thái Tú (60 tuổi) bị thương.
Hai nghi can bị khởi tố. Ảnh: Quốc Thắng. 
Theo điều tra, năm 2009, Công ty TNHH xây dựng Thành Trường Lộc (trụ sở ở quận 3) là chủ đầu tư chung cư 4S Riverside Garden. Chung cư này sau đó được xác định làm sai thiết kế một số hạng mục như: diện tích hồ bơi, trạm điện vi phạm chỉ giới đường sông, khu vui chơi thiếu nhi trên bãi đỗ xe...
Trong thời gian sinh sống, Ban quản trị do cư dân bầu ra có tranh chấp với chủ đầu tư về quyền sử dụng, khai thác các dịch vụ công ích như trạm bơm, hồ bơi, khuôn viên cây xanh.
Ngoài ra, do xây dựng sai thiết kế, Sở Xây dựng TP HCM đã có quyết định yêu cầu Công ty Thành Trường Lộc phải tháo dỡ, khắc phục.
Nhóm vệ sĩ phá cổng chung cư. Ảnh cắt từ clip
Cảnh sát xác định, chiều 11/12, bà Vũ Ngọc Hương (39 tuổi, Phó giám đốc Công ty Thành Trường Lộc, kiêm Trưởng ban dự án) dẫn tổ "thi công sửa chữa" đến chung cư, trong đó có Sơn và Thắng. Nhóm 6 người này là nhân viên công ty bảo vệ ở quận 12 và Gò Vấp. Họ trong trang phục vệ sĩ hầm hố, mang kìm cộng lực, bình xịt hơi cay, côn nhị khúc, xẻng, xà beng, búa tạ...
Thấy nhóm này tháo dỡ cửa ra vào, nhiều cư dân và Ban quản trị đến can ngăn. Nhóm thanh niên tỏ ra rất hung hăng, có người rút dao kề cổ một cư dân cho người khác đạp vào bụng; xô đẩy mạnh bạo các phụ nữ...
Ông Phan Thái Tú chạy đến ngăn cản liền bị Vi Thế Sơn dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt. Chứng kiến ông Tú bị tấn công, anh Phương Thái Sơn (29 tuổi, nhân viên kỹ thuật sửa chữa camera) chạy đến ứng cứu, dùng thang tre dài ném về phía Thế Sơn nhưng không trúng. Sau khi né được, Thế Sơn cầm thang đâm vào lưng ông Tú làm gãy xương sườn.
Nam thanh niên bị vệ sĩ đứng sau kề dao vào cổ cho người đứng trước đá vào bụng. Ảnh cắt từ clip
Nạn nhân bỏ chạy ra cổng, Thắng được cho là đuổi theo, dùng cán búa đập vào đầu khiến máu ông Tú chảy đầm đìa. Bệnh viện xác định ông bị chấn thương sọ não, tràn dịch phổi, gãy xương sườn...
Nhận tin báo, Công an quận Thủ Đức đã mời những người liên quan về làm việc, thu giữ thang tre, côn nhị khúc, cán búa và kìm cộng lực. Kiểm tra nhanh, cảnh sát phát hiện Sơn, Thắng và 2 thanh niên khác trong nhóm vệ sĩ dương tính với ma túy.
Còn Phó giám đốc Vũ Ngọc Hương cho rằng không chỉ đạo nhóm thanh niên tấn công cư dân. "Đơn vị đã mời bà này cùng 2 công ty ở quận 12 và Gò Vấp cung cấp hợp đồng với nhóm bảo vệ nhưng họ chưa đến làm việc. Chúng tôi đang tiếp tục làm rõ", một cán bộ điều tra cho biết.
côn đồ chung cư đánh hành hung Thủ Đức bảo vệ cố ý gây thương tích điều tra phê ma túy
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

