Hàn Quốc tính rải truyền đơn chống Triều Tiên
Quân đội Hàn Quốc dự kiến nối lại các hoạt động tâm lý chiến bằng cách rải truyền đơn với nội dung thù địch chống lại Triều Tiên, vốn được chấm dứt từ năm 2004.
Triều Tiên thả bóng bay mang truyền đơn sang Hàn Quốc   /   Triều Tiên thề dội bom nếu Hàn Quốc tiếp tục rải truyền đơn
Các nhà hoạt động Hàn Quốc chuẩn bị các khinh khí cầu chứa truyền đơn để rải sang Triều Tiên. Ảnh: AFP
Yonhap ngày 26/2 dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết các công tác chuẩn bị cho việc rải truyền đơn sang biên giới Triều Tiên như chuẩn bị nội dung, in ấn, lựa chọn phương tiện kĩ thuật đã hoàn thành. Chiến dịch sẽ được bắt đầu vào đầu tháng ba khi gió bắt đầu thổi về hướng Bắc.
"Đây chỉ là một trong những động thái đáp trả cứng rắn của chúng tôi đối với các hành động mang tính khiêu khích từ phía Triều Tiên gần đây", một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định.
Năm 2004, trong một nỗ lực hòa giải, Hàn Quốc và Triều Tiên đã đạt được đồng thuận ngừng các hoạt động chiến tranh tâm lý, trong đó việc rải truyền đơn tại biên giới hai nước.
Đây là lần đầu tiên trong 12 năm quân đội Hàn Quốc quyết định nối lại hoạt động mà họ đánh giá mang tính thù địch cao này. Trong năm 2015, các hoạt động tuyên truyền của Hàn Quốc chỉ dừng lại ở việc lắp các loa phóng thanh dọc biên giới.
Ngoài chiến dịch sắp diễn ra, nhiều người Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc và các nhà hoạt động trong nhiều năm qua vẫn thường xuyên thả truyền đơn chống Triều Tiên bằng các quả khinh khí cầu qua biên giới.
Sau các vụ thử hạt nhân và phóng vệ tinh của Bình Nhưỡng đầu năm 2016, quan hệ hai nước được đánh giá đứng trước nguy cơ xung đột chưa từng có. Ngày 23/2, Triều Tiên đe dọa sẽ tấn công phủ đầu nhằm vào phủ tống thống Hàn Quốc và các cơ sở quân sự của Mỹ ở châu Á Thái Bình Dương. Đáp lại Seoul tuyên bố sẽ khiến Bình Nhưỡng phải ân hận sâu sắc. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

