Iraq mất vật liệu phóng xạ, lo rơi vào tay IS
Iraq đang tìm kiếm vật liệu phóng xạ "rất nguy hiểm" bị trộm hồi năm ngoái, trong bối cảnh các quan chức nước này đang lo ngại nó có thể được sử dụng làm vũ khí nếu Nhà nước Hồi giáo tự xưng chiếm được. 
Australia nghi IS có đủ phóng xạ để chế bom
Baghdad báo mất nguyên liệu phóng xạ với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hồi tháng 11 nhưng chưa đề nghị hỗ trợ thu hồi lại nó, Reuters dẫn cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết.
Vật liệu nằm trong hộp bảo vệ có kích thước bằng máy tính xách tay, biến mất tại một cơ sở lưu trữ gần thành phố Basra, phía nam Iraq. Cơ sở này thuộc công ty dịch vụ dầu khí Weatherford của Mỹ, một tài liệu của Bộ Môi trường Reuters thu thập được và đã qua xác nhận của các quan chức tỉnh.
Phát ngôn viên Bộ Môi trường Iraq nói ông không thể bàn về vấn đề, viện lý do an ninh quốc gia. 
Weatherford phát thông cáo, cho biết họ không chịu trách nhiệm pháp lý về vụ trộm. "Chúng tôi không sở hữu, vận hành hay kiểm soát các nguồn vật liệu hay boongke chứa vật liệu", thông cáo viết.
Một quan chức cấp cao giấu tên thuộc Bộ Môi trường Iraq nói thiết bị chứa tới 10 g đồng vị phóng xạ Ir-192. IAEA cho biết vật liệu được xếp vào nguồn phóng xạ hạng hai. Điều này nghĩa là nếu không được xử lý đúng cách, nó có thể gây tổn thương vĩnh viễn cho người ở gần nó từ vài phút đến vài giờ, có thể gây chết người khi ở gần trong vòng nhiều giờ đến nhiều ngày.
"Chúng tôi sợ đồng vị phóng xạ sẽ rơi vào tay Daesh", một quan chức an ninh cấp cao am hiểu về vụ trộm, cho biết, đề cập đến tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo. "Chúng có thể gắn nó vào thiết bị nổ để làm một quả bom bẩn", quan chức giấu tên làm việc tại Bộ Nội vụ nói. 
Bộ Ngoại giao Mỹ nói họ biết về thông tin nhưng chưa thấy dấu hiệu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hay các nhóm phiến quân khác đã chiếm được nó.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

