Gà nấu măng chua hạt dổi của người Hòa Bình
Tiết trời lạnh của mùa đông rất thích hợp để bạn thưởng thức món măng chua nấu gà với hạt dổi ở Hòa Bình với mùi vị chua dịu nhẹ và thịt gà mềm mượt.
Công trình thủy điện - 'Đặc sản' du lịch của Hòa Bình   /   Ba Khan, thiên đường bị lãng quên ở Hòa Bình
Du khách đến Hòa Bình rất thích thú khi được thưởng thức món canh chua nấu gà từ lâu đã nổi tiếng. Nói đến măng chua, hầu như trong mỗi góc bếp của người dân nơi đây đều có, bởi đây là món ăn đặc trưng mang hương vị của núi rừng.
Thường những củ măng giang tươi sau khi được lấy từ trên rừng về sẽ được thái nhỏ, ngâm nước sạch trong khoảng một ngày để măng hết mùi hăng và đắng. Sau đó, măng được rửa sạch và ngâm tiếp với muối cho đến khi lên men, nước măng chuyển sang màu đục và có vị chua đặc trưng.
Măng chua ở đây ngon hơn các nơi khác cũng bởi được muối bằng nước suối, có thể bảo quản hàng năm khi ăn vẫn thấy măng trắng và mùi vị chua thơm ngon  mà không vẩn chút váng nào.
Gà nấu măng chua hạt dổi là món ăn mang hương vị của núi rừng đất Hòa Bình. Ảnh: Vàng A Hiếu
Gà được chọn nấu canh măng chua cũng là loại gà đồi được thả nên thịt săn chắc, dai và thơm. Gà được làm sạch thái miếng nhỏ rồi ướp cùng chút gia vị và măng chua cho ngấm. Sau đó, người ta phi thơm hành mỡ rồi cho măng cùng thịt gà vào đảo đều cho đến khi săn lại.
Đổ ngập nước vào thịt gà, đun lửa liu riu cho đến khi gà chín mềm, tỏa mùi măng chua thơm nức. Nhưng món ăn này không thể thiếu được một loại gia vị đặc trưng là hạt dổi. Vị hăng, thơm rất đặc trưng khiến nó không lẫn với bất kỳ món ăn nào khác.
Khi ăn thực khách cảm nhận được những miếng măng giòn, vị canh chua thanh nhẹ. Từng miếng thịt gà chín mềm quyện lẫn mùi măng lẫn mùi thơm của hạt dổi khiến bạn khó lòng cưỡng lại nổi.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Thiên nhiên tươi đẹp trên các nẻo đường Tây Bắc
Tây Bắc là khu vực nhiều đồi núi có địa hình hiểm trở nhưng đẹp đến mê mẩn với các cung đường đèo như Khau Phạ, Ô Quy Hồ hay những mùa lúa, mùa hoa ở Sa Pa, Mù Cang Chải, Mộc Châu...
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

