Chàng trai người Mông đầu tiên của xã vùng cao đậu trường cảnh sát
Để có tiền cho anh em Seo Cha đi học, bố mẹ phải bán con trâu nuôi trong nhiều năm, lúc lái buôn đến dắt trâu đi, cả nhà khóc đỏ mắt.
Những sinh viên dân tộc thiểu số đỗ đầu đại học   /   Cuộc sống của 41 thầy giáo cắm bản ở Nghệ An
Vóc người gầy gò nên bộ cảnh phục trở thành quá rộng với Lý Seo Cha. Chàng trai người dân tộc Mông, quê ở xã Điện Quang (Bảo Yên, Lào Cai) thi vào Học viện Cảnh sát nhân dân được 24 điểm khối C. Cộng thêm 5,5 điểm ưu tiên (3,5 điểm học sinh vùng cao và 2 điểm học sinh giỏi quốc gia), em đỗ vào lớp Kỹ thuật hình sự chất lượng cao (lấy điểm chuẩn 24,5 cho nam khối C).
Lý Seo Cha rạng rỡ khi nhận bằng khen tuyên dương học sinh dân tộc thiểu số học giỏi năm 2015. Ảnh: Phương Hòa.
Seo Cha là con trai thứ sáu trong gia đình có 9 anh chị em. Các anh chị đều đã lập gia đình, hai em trai kế tiếp nghỉ học sớm, đi làm thuê kiếm tiền. Bố mẹ già lụi cụi chăm mấy nương ngô, tích cóp cho Cha và cậu em út đi học. Nương ngô của gia đình cả năm thu được khoảng 30 triệu đồng, trả tiền phân bón, tiền giống mất gần một nửa, thu nhập còn lại để nuôi sống cả nhà.
Cha kể, ở quê em, nhiều đứa trẻ đến trường chỉ biết đọc, biết viết rồi lại ở nhà. Hồi tiểu học, Seo Cha cùng người anh trai thường dậy sớm, đi bộ 5 km, vượt qua vài con suối mới đến lớp học. Hôm nào trời mưa, nước dâng cao thì bọc sách vào túi lội qua, nước to quá thì phải nghỉ ở nhà.
Học hết tiểu học, biết được mặt chữ, anh trai và nhiều bạn bè cùng trang lứa với Cha nghỉ học, đi nương. Riêng Cha học khá, thi đỗ vào trường nội trú của huyện Bảo Yên nên học tiếp. Thành tích tốt, Seo Cha lại tiếp tục vào trường Phổ thông vùng cao Việt Bắc đi học cấp 3. Em liên tục ở trong đội tuyển thi học sinh giỏi của trường, giành giải nhì môn Lịch sử học sinh giỏi quốc gia năm lớp 12.
"Cố gắng nhiều năm nhưng cũng có lúc em nản lòng. Đó là năm lớp 4 bị bỏng nặng, phải nghỉ ở nhà mấy tháng. Em định nghỉ luôn nhưng thầy cô xuống tận nhà động viên nên lại đi học tiếp. Để có tiền cho hai anh em đi học, bố mẹ phải bán con trâu nuôi trong nhiều năm. Lúc lái buôn đến dắt trâu đi, cả nhà khóc đỏ mắt", Cha kể.
Khi nhận được giấy báo trúng tuyển của Học viện cảnh sát nhân dân, Lý Seo Cha một mình bắt xe từ Lào Cai xuống Hà Nội nhập học. "Bố bảo ở nhà nhiều việc, bố không có tiền, không biết tiếng Kinh nên để em đi một mình", Seo Cha kể.
Cậu không khó để hòa nhập với môi trường mới vì đã quen cuộc sống tự lập nhiều năm khi học nội trú. Thời gian này, em đang học điều lệnh, học võ thuật nên đen hơn, gầy hơn, chỉ còn hơn 50 kg. Sống giữa thủ đô nhưng em không thấy lạc lõng vì có khá nhiều bạn cùng trường vùng cao Việt Bắc học ở đây.
Ông Lý Xuân Khoát, Phó trưởng công an xã cho biết, Điện Quang thuộc vùng 135 có nhiều dân tộc Mông, Dao, Ráy... sinh sống. "Seo Cha là người đầu tiên của xã thi đỗ vào trường cảnh sát với số điểm cao như vậy. Trước đó, xã cũng có người đi học trong các trường vũ trang, nhưng đều là cử tuyển", ông Khoát nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

