'Loki' Tom Hiddleston tiếp tục gây xôn xao với cảnh thoát y
Tài tử "Kong: Skull Island" khiến cộng đồng người hâm mộ dậy sóng với cảnh nóng khoe vòng ba trên loạt phim truyền hình "The Night Manager".
10 vai diễn khiến 'Loki' Tom Hiddleston được lòng khán giả  /  Trailer 17+ hé lộ cảnh khỏa thân của Tom Hiddleston  /  'Loki' Tom Hiddleston gây sốt trong buổi ra mắt đoàn 'King Kong' ở Hà Nội
Tom Hiddleston chia sẻ trên The Hollywood Reporter: "Tôi chưa bao giờ phải cân nhắc đóng cảnh thoát y. Tôi trưởng thành trong nền điện ảnh châu Âu - nơi mà cảnh 'nóng' chẳng có vấn đề gì với các diễn viên. Tôi không ngại thoát y nhiều lần trên màn ảnh. Các cảnh nóng tôi từng đóng quan trọng với phim và cần thiết không kém những cảnh bình thường". 
Loạt phim truyền hình "The Night Manager" gây sốt với nhiều cảnh nude của Tom Hiddleston.
Đóng phim từ năm 20 tuổi, Tom Hiddleston bắt đầu được chú ý từ vai Loki trong Thor (2011). Vài năm trở lại đây, ngoại hình của nam diễn viên sinh năm 1981 được khai thác triệt để trong các cảnh nóng và cảnh khoe cơ thể. Ba phim mới nhất nam diễn viên cao 1,87 m tham gia đều gây chú ý với cảnh khoe ngực, khoe toàn bộ cơ thể hoặc cảnh sex - Crimson Peak, I Saw the Light và High-Rise.
Mới nhất, loạt phim hình sự The Night Manager gây chú ý trong cộng đồng người hâm mộ sau khi phim chiếu cảnh sex giữa anh và người đẹp Australia sinh năm 1990 - Elizabeth Debicki.
Vai diễn điệp viên trong phim giúp Tom Hiddleston được đánh giá cao như ứng viên hàng đầu cho vai James Bond mới, sau khi Daniel Craig "nghỉ hưu". Ngoài ra, sức hút hình thể cũng giúp nam diễn viên trở thành biểu tượng sex mới của màn ảnh. The Night Manager lên sóng kênh AMC (Mỹ) từ hôm 19/4. Trước đó, series hình sự sáu tập hợp tác Anh và Mỹ thu hút người xem truyền hình Anh và bán bản quyền phát sóng sang 180 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Tom Hiddleston sẽ trở lại màn ảnh rộng trong bom tấn Kong: Skull Island (ghi hình ở Việt Nam) ra mắt vào đầu năm 2017.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

