Sai lầm mẹ thường mắc khi cho trẻ ăn dặm
Cho con ăn dặm quá sớm, không cân đối nhóm thực phẩm… sẽ khiến bé dần biếng ăn, không tăng cân, chậm lớn.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo, trong giai đoạn ăn dặm, nếu mẹ cho trẻ ăn sai phương pháp sẽ vô tình không cung cấp đầy đủ dưỡng chất cho con để đáp ứng được nhu cầu phát triển toàn diện.
Theo thống kê của Viện Dinh dưỡng năm 2014, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi vẫn chiếm đến 24,9%. Một trong những nguyên nhân gây tình trạng trên là do các mẹ cho con ăn dặm sai cách.
Việc cho con ăn dặm quá sớm, không cân đối được nhóm thực phẩm, hay không kiên trì cùng con khám phá thế giới thức ăn… sẽ khiến bé trở nên biếng ăn, sợ ăn, không tăng cân, chậm lớn…
Sai lầm thường gặp nhất chính là ép con ăn quá nhiều vì tâm lý muốn con phát triển nhanh trong khi chưa chọn đúng loại thức ăn phù hợp và đầy đủ dinh dưỡng.
Bé mới ăn dặm thường chỉ ăn được bột với liều lượng rất ít, có thể vài muỗng rồi tăng lên từ từ để thích nghi dần. Khi hệ tiêu hóa ổn định, mẹ có thể cho bé ăn từ 100 đến 150ml (khoảng một phần hai đến hai phần ba chén bột mỗi lần ăn). Ngoài ra, phụ huynh nên cho trẻ ăn 2 bữa bột trong giai đoạn 7- 9 tháng tuổi. Việc ép con ăn nhiều không giúp bổ sung được dưỡng chất, mà còn ảnh hưởng không tốt đến hệ tiêu hóa như rối loạn hay tiêu chảy và thói quen ăn uống sau này của trẻ. Đây là một trong những bệnh lý ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ.
Trong mỗi bữa ăn dặm đầu đời của bé, mẹ cần phải bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng từ thực phẩm. Tuy nhiên, không phải bà mẹ nào cũng biết cách lựa chọn phù hợp. Khi con mới bắt đầu ăn dặm, mẹ nên chọn bột cho trẻ từ 6 tháng tuổi như bột gạo, bột yến mạch hoặc chọn bột dinh dưỡng từ các thương hiệu uy tín. Ngoài ra, mẹ có thể kết hợp với các loại rau củ quả khác để thay đổi khẩu vị cho con.
Sau thời gian ăn bột có vị ngọt, mẹ nên chọn bột ăn dặm có vị mặn với thành phần thịt, cá, trứng, cua… cho con quen dần với nhiều hương vị. Bên cạnh đó, bé cần được bổ sung chất xơ từ yến mạch và lợi khuẩn Bifidobacterium, BB-12TM để hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa, giàu dưỡng chất giúp phát triển toàn diện.
Bác sĩ Lê Kim Huệ
Chuyên khoa I Dinh dưỡng và An toàn thực phẩm
Ngoài những món ngon mẹ đi chợ và chế biến mỗi ngày, mẹ còn có thể chọn các loại bột ăn dặm RiDIELAC yến mạch sữa, yến mạch gà đậu Hà Lan, bò rau củ, heo bó xôi...
Những sai lầm khi nuôi dạy con
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

