Nhóm giang hồ chuyên bảo kê mại dâm nam ở Sài Gòn
Để được yên ổn "làm ăn", nhiều nam thanh niên hoạt động mại dâm phải nộp cho nhóm giang hồ đất Bắc mỗi ngày vài trăm nghìn đồng.
Ngày 15/1, công an TP HCM bắt 13 nghi can thuộc hai băng nhóm giang hồ chuyên Cưỡng đoạt tài sản. Trong số này Phạm Xuân Lộc (tức Lộc "Cá",  34 tuổi, ngụ Hải Phòng) được xác định là kẻ cầm đầu.
Nhiều tên trong băng giang hồ bị bắt. Ảnh: C.A
Theo cơ quan điều tra, qua nắm tình hình, trinh sát phát hiện nhiều nhóm giang hồ hoạt động trên địa bàn quận 10, có dấu hiệu hoạt động bảo kê, thu tiền của nhiều nam thanh niên hành nghề mại dâm tại khu vực đường Lý Thường Kiệt (quận 10).
Phòng cảnh sát hình sự công an TP HCM đã xác lập chuyên án từ tháng 9/2015, xác định Lộc cùng đàn em từng nhiều lần đấu đá với các băng phía Bắc khác và đang quản lý địa bàn này.
Nhóm này hiện bảo kê cho hơn 40 người hoạt động mại dâm nam. Mỗi ngày, nếu muốn yên ổn làm ăn, những thanh niên này phải nộp "hụi chết" 200.000 đồng cho Lộc. Hàng tháng, nhóm giang hồ thu được gần 200 triệu đồng.
Thấy làm ăn được, vài đàn em thân tín của Lộc đã tách ra hoạt động độc lập. Giữa tháng 11/2015, trong một lần tranh chấp địa bàn, hai băng này đã chuẩn bị dao, mã tấu ẩu đả nhưng được cảnh sát ngăn chặn kịp thời.
Mới đây, khi đã nắm đầy đủ bằng chứng phạm tội của những tên này, thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP HCM đã chỉ đạo phá án. Hàng chuc trinh sát hình sự TP HCM phối hợp với công an quận 10 đồng loạt bắt 13 người tại nhiều quận huyện trên thành phố.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

