Nở rộ bất động sản 'độc, lạ' trong năm 2015
Nhà kiểu nông trại, biệt thự mini, shophouse triệu đô... dù chỉ mới xuất hiện và còn lạ lẫm, số lượng hạn chế nhưng ngay lập tức được nhà đầu tư quan tâm, hào hứng săn đón trong 12 tháng qua.
Xếp hàng tranh suất mua shophouse  /  7 lý do giới đầu tư địa ốc đổ tiền tỷ vào shophouse
Mô hình nhà kèm nông trại mini tự phát đang manh nha biến thành sản phẩm hàng loạt quy mô vừa và nhỏ tại TP HCM. Ảnh: H.D
Được xem là sản phẩm mới, chưa từng xuất hiện trên thị trường từ trước tới nay, nhà theo kiểu nông trại mini tại Củ Chi chuẩn bị chào hàng cuối năm 2015. Dự án có số lượng hạn chế, chỉ vỏn vẹn 25 căn, cách trung tâm TP HCM 35 km.
Mỗi lô đất phát triển sản phẩm này rộng 500-700 m2, gồm có một căn nhà 80 m2, hồ bơi hoặc hồ cá xây dựng hoàn thiện 25 m2, nhà trồng rau sạch 100 m2 cùng 20 cây ăn trái, hệ thống tưới nước tự động, có thể chăn nuôi quy mô nhỏ. Toàn bộ đất đều lên thổ cư, dễ dàng sử dụng vào các mục đích xây dựng, thiết kế một khu nông trại mini theo sở thích riêng.
Giá bán hoàn thiện trọn gói được tiết lộ 2,2 tỷ đồng một sản phẩm, đã bao gồm các loại thuế phí. Loại bất động sản này đáp ứng được nhu cầu của tầng lớp trung lưu có vài ba tỷ đồng trong tay vừa tích lũy tài sản lâu dài vừa tận hưởng cuộc sống gần gũi với thiên nhiên. 
Phối cảnh mô hình shophouse hiện đại kiểu mới trị giá từ nửa triệu đến một triệu USD một căn.
Dẫn đầu nhóm sản phẩm độc, lạ trên thị trường phải kể đến shophouse trị giá bạc triệu USD thu hút sự quan tâm của khách V.I.P có dòng vốn lớn vào đầu tháng 12/2015. Đây là loại nhà phố thương mại kiểu mới nằm trong khu mua sắm quy mô lớn, tiện ích vượt trội, giáp mặt tiền đường của những khu đất vàng đang được chào giá hàng chục tỷ đồng mỗi căn.
Đắt đỏ nhưng số lượng shophouse triệu đô rất hạn chế. Nhóm thứ nhất gồm 52 sản phẩm shophouse trong khu phức hợp gồm trung tâm thương mại, khách sạn 5 sao trên đường 30/4, quận Ninh Kiều, một trong những tuyến phố có giá đất đắt đỏ nhất nhì Cần Thơ.
Nhà mặt tiền rộng 7-12m trong phố mua sắm, được bán kèm với đất, ra sổ đỏ, sở hữu lâu dài, diện tích đất 110-185 m2 với 320-375 m2 sàn xây dựng. Giá bán thấp nhất 9 tỷ đồng và cao nhất 19 tỷ đồng mỗi căn, tức vào khoảng nửa triệu đến một triệu USD một căn.
Nhóm thứ hai được chào bán tại Thủ Thiêm, thuộc địa bàn nóng nhất khu Đông TP HCM. Đây là loại nhà mặt tiền hơn 7m, tiếp giáp mặt phố và kết nối thông suốt với trục đô thị bên trong dự án. Mỗi sản phẩm có cấu trúc một hầm, 4 tầng và sân thượng, sở hữu ổn định lâu dài. Giá bán cao nhất 30 tỷ đồng, tức gần 1,5 triệu USD một căn.
Các căn biệt thự mini được chào bán 1,6 tỷ đồng gần Phú Mỹ Hưng, giao nhà hoàn thiện, pháp lý đầy đủ xuất hiện cuối tháng 7/2015 gây xôn xao vì giá chưa bằng một phần ba loại villa rẻ nhất ở TP HCM.
Đây là loại hình nhà ở được doanh nghiệp tách thửa từ một khu đất lớn, đường đi là hẻm khá rộng, xe hơi có thể vào được nằm trong khu dân cư hiện hữu thuộc Phú Xuân 2, huyện Nhà Bè, TP HCM. Từ đây di chuyển vào khu đô thị Phú Mỹ Hưng mất khoảng 5-7 phút bằng ôtô.
Đa phần các căn biệt thự mini này được xây vào nửa đầu năm 2015, có diện tích đất khoảng 50 m2, diện tích sàn 100 m2, được xây cùng một kiểu kiến trúc, bảo hành một năm. Bên trong mỗi căn có giếng trời, kết cấu một trệt một lầu, 3 phòng ngủ, một phòng khách và nhà bếp, 2 toilet nhưng không có khoảng sân phía trước.
Sở dĩ có tên gọi là biệt thự mini là do các căn nhà này nằm lọt thỏm giữa hai thửa đất lớn hơn, chủ hai khu đất dự kiến xây biệt thự nên những căn nằm giữa được gọi ăn theo là biệt thự mini.
Một căn hộ officetel mẫu được tung ra thị trường trong năm 2015. Ảnh: Hà Thanh
Suốt 12 tháng qua, TP HCM xuất hiện nhiều dự án chào bán loại hình căn hộ officetel trong khi cách đây một thập niên, chỉ duy nhất một dự án có phát triển sản phẩm này. Đây là loại căn hộ "lai" giữa nhà ở, khách sạn và văn phòng này có đầy đủ các tiện ích khép kín của khu dân cư và tính năng thương mại cao, không cứng nhắc như văn phòng thuần túy.
Căn hộ officetel được các nhà phát triển địa ốc định vị là sản phẩm còn "non trẻ" tại thị trường Việt Nam, diện tích nhỏ nhất 25 m2 và lớn nhất khoảng 200 m2, giá chào bán từ 900 triệu đến vài tỷ đồng một căn.
Ghi nhận đến tháng 11/2015, căn hộ officetel đã có độ phủ khá rộng trên địa bàn TP HCM. Các địa bàn đã xuất hiện căn hộ officetel gồm quận 2, 4, 7, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình. Đây là loại bất động sản đón đầu luồng gió mới TPP (Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương), nhắm đến khách hàng trẻ khởi nghiệp hoặc đầu tư cho thuê.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

