Nam sinh lớp 10 bị cha bạn gái đánh tử vong
Tức giận vì con gái 13 tuổi đi chơi suốt ngày, Tuấn rút thắt lưng quất bạn trai của con tử vong, sau 4 ngày nhập viện.
Chiều 28/12, Công an huyện Hóc Môn TP HCM, tạm giữ Huỳnh Minh Tuấn (35 tuổi) làm rõ hành vi Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
Tuấn đang bị tạm giữ. Ảnh: A.X
Bước đi liêu xiêu khi bị dẫn vào phòng lấy lời khai, anh thợ sắt nói rằng rất ân hận vì trong phút bực tức đã dùng thắt lưng đánh bạn trai con gái tử vong. Tuấn cho biết, chiều năm ngày trước vừa đi làm về nghe vợ nói con gái học lớp 8 đi chơi từ sáng chưa về nên ngồi đợi.
20 phút sau, thấy Đinh Thanh Thao (15 tuổi) chở con mình về, Tuấn gọi vào nhà nhưng cô bé vẫn đứng nói chuyện. Người cha tức giận tháo thắt lưng đang đeo đánh con. Thao nhảy vào căn ngăn, che đỡ cho bạn. Tuấn dùng đầu dây nịt quất tới tấp vào đầu khiến nam sinh gục tại chỗ rồi bỏ vào nhà.
"Lúc đó tôi chỉ nóng giận nên đánh chứ không nghĩ ra nông nỗi này. Giờ cháu Thao đã mất, tôi ngồi trong đây, hai bên gia đình ai cũng khổ...", người đàn ông lí nhí.
Dây thắt lưng Tuấn dùng đánh nam sinh 15 tuổi. Ảnh: A.X
Khu vực chợ Đông Thạnh (huyện Hóc Môn) hôm nay vẫn bàn tán xôn xao chuyện nam sinh lớp 10 bị cha bạn gái đánh chết sau bốn ngày nhập viện.
Người phụ nữ bán hàng trên vỉa hè cho biết, hôm đó bà thấy Thao chạy xe đạp dừng trước nhà ông của nữ sinh lớp 8. Tuấn từ nhà cách đó hai căn cầm thắt lưng xông ra đánh tới tấp. "Con bé thét lên, cầu cứu ông ngoại căn ngăn. Tôi chạy qua la lên cho mọi người đến giúp đỡ", bà nói.
Ông Chín - chủ tiệm bạc thời trang kể, vừa định đóng cửa tiệm, ông nghe tiếng khóc thét của cô bé hàng xóm. Ông vội chạy ra kéo Tuấn về nhà. Thấy Thao bị trầy chân tay, ông lấy ghế cho ngồi, hỏi han sức khỏe thì nam sinh bảo không sao. Một lúc sau Thao vào nhà ông ngoại bạn gái rồi cha mẹ đến chở đi bệnh viện.
"Lúc đó, tôi chỉ nghĩ nó bị thương nhẹ chứ không đến tử vong. Thằng Tuấn sống hiền lành, biết lo làm ăn lắm", ông Chín chia sẻ.
Chị Lệ bên linh cửu con trai. Ảnh: Hải Hiếu
Nhiều người tìm đến căn nhà cấp 4 nằm sâu trong hẻm đường Đặng Thúc Vịnh (ấp 2, xã Đông Thạnh) thắp nén nhang cho nam sinh xấu số. Cô chủ nhiệm lớp 10, cấp hai và nhiều học sinh mắt đỏ hoe.
Đứng bên linh cữu con trai đầu lòng sắp bước qua tuổi 16, chị Nguyễn Thị Lệ (36 tuổi) như muốn đổ gục. Người mẹ vẫn chưa hiểu nguyên nhân vì sao con trai bị đánh chết. Chị bảo, Thao ham học, mới tuần trước còn khoe với mẹ kết quả học kỳ 1 được loại giỏi. Con chị quen với cô bé học lớp 8 và hay đưa về nhà chơi. Một tiếng trước khi nhận tin con bị đánh, Thao còn xin tiền chở bạn đi ăn chè.
"Lúc tôi chạy đến, Thao sức khỏe rất yếu, chỉ thều thào vài tiếng bảo bị ba bạn gái đánh bằng dây nịt rồi ngất lịm. Vào bệnh viện bác sĩ chuẩn đoán Thao bị chấn thương sọ não. Hôn mê từ lúc đó, nó chưa kịp nhắn nhủ với tôi lời nào...", người mẹ bật khóc.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

