Các bệnh  
Cách đối phó với stress của những người đẹp nổi tiếng
Để xả stress, Michelle Obama tập gym, Angelina Jolie dành thời gian chơi với các con, còn Madonna sẽ... la hét.
 
Đệ nhất Phu nhân Mỹ đến thẳng phòng gym hoặc đi ra ngoài phòng làm việc để xả stress. “Tập thể dục rất quan trọng đối với tôi, nó là một phương thức trị liệu. Vì thế, nếu cảm thấy quá căng thẳng hoặc sắp gục ngã đến nơi, tôi sẽ cầm iPod và đi đến phòng gym hoặc đạp xe quanh hồ Michigan với các con gái”, bà cho biết.
 
Nữ diễn viên nổi tiếng nói rằng dành thời gian cho gia đình và các con là biện pháp chống stress hiệu quả nhất. “Ngồi trên sàn tô màu với lũ trẻ hàng giờ, hoặc chơi bật nhảy với các con. Bạn làm điều gì mình thích và bạn sẽ cảm thấy vui vẻ, thư giãn. Tôi nghĩ mình không phải tuýp người cần những khoảng thời gian yên tĩnh. Tôi rất hiếm khi được yên tĩnh”, bà mẹ 6 con chia sẻ. 
 
Lena Dunham đề cao sự quan trọng của thiền. “Thiền đưa tôi trở về con số 0 và nhắc nhở tôi về con người thật, về giá trị thật. Tôi nghĩ rằng những thử thách về thể chất, vật chất và tham vọng khiến chúng ta xao lãng bản chất của chính mình. Có quá nhiều nỗi sợ và lo lắng đồng hành cùng cuộc sống hiện đại và thiền giúp tôi nhận ra mình là ai và tất cả chúng ta là gì”, nữ diễn viên cho biết. “Thiền cho phép tôi cân bằng và đi đến nơi dành cho riêng mình”. 
 
Ca sĩ trẻ Demi Lovato tâm sự: “Để mạnh mẽ trước những sóng gió, bạn phải biết cân bằng. Tôi yêu những gì mình đang làm, vì thế đôi khi không có ranh giới giữa công việc và cuộc sống cá nhân. Khi cần thời gian cho bản thân, tôi nghĩ đến gia đình, bạn bè và người hâm mộ - những người luôn luôn ủng hộ và yêu thương tôi vô điều kiện. Như thế tôi sẽ bình tĩnh và tập trung hơn. Khi có thể, tôi ăn tối với gia đình và bạn bè, cố gắng gặp gỡ mọi người. Như đợt diễn ở Los Angeles, tôi tranh thủ đi chơi bowling với họ sau khi hát xong, điều đó thật tuyệt”.
 
Christina Ricci chọn cách thư giãn với thú cưng mỗi khi gặp stress. “Tôi mở nhạc và nhảy với các chú cún của mình, trông buồn cười lắm nên tôi cố gắng không để ai bắt gặp”, cô diễn viên hóm hỉnh.
 
Kate Winslet, nàng Rose của phim Titanic, cố gắng giữ mọi việc trong tầm kiểm soát. Kate cho hay: “Tôi lên kế hoạch trước, như ai đưa con đi, ai đón con về. Chúng tôi dán bản đồ, các ghi chú, danh sách trên tủ lạnh và khắp nơi trong nhà. Đôi khi tôi cảm thấy mình như CIA vậy”.
Madonna
Hơn ai hết, Madonna hiểu rằng đôi khi cần giải phóng stress hơn là kiềm chế trong lòng. “Thật ra, tôi la hét nhiều lắm…  Có lúc tôi giải quyết được mọi việc, nhưng có lúc lại không thể”, siêu sao nhạc Pop thành thật.
Stress trong cuộc sống
Gần đây tôi dùng thuốc ngừa thai liên tục để khỏi phải đối phó với việc có kinh nguyệt hàng tháng, như vậy có an toàn không? (Lori)
Những người mắc bệnh trĩ thường cho rằng bệnh ít nguy hiểm nên rất chủ quan trong việc điều trị và ngại chia sẻ với người khác.
Trang chủ

