Các bệnh  
Cô gái trẻ suy gan do tự pha trà xanh uống giảm cân
Một cô gái trẻ người Anh đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch khi tự ý mua trà xanh trên mạng về làm đẹp.
Theo Express, cô gái 16 tuổi này nhập viện trong tình trạng chóng mặt, mệt mỏi, vàng da… Các bác sĩ chẩn đoán cô bị suy gan sau khi uống đến ba tách trà xanh tự pha mỗi ngày.
Trước đó, cô gái đã đặt mua một loại trà xanh thương hiệu Trung Quốc từ Internet được quảng cáo giúp giảm cân, giữ dáng và làm đẹp… Sau khi sử dụng được vài ngày, cô cảm thấy cảm thấy chóng mặt, mệt mỏi, đau khớp và dạ dày có vấn đề.
Các bác sĩ cho rằng cô bị nhiễm trùng đường tiểu sau đó kê đơn thuốc kháng sinh rồi cho về nhà. Nhưng sau khi uống được hai liều thuốc, triệu chứng ấy ngày càng tồi tệ hơn và cô đã tự đến bệnh viện A & E ở Birmingham.
Lúc cô đến bệnh viện, tình trạng bệnh ngày càng nguy kịch. Làn da vốn trắng như trứng gà bóc bỗng chuyển sang màu vàng. Bác sĩ chẩn đoán cô vị suy gan nặng. Được cấp cứu kịp thời và dùng thuốc đặc trị, cô gái đã qua thời kỳ nguy hiểm và sức khỏe đang phục hồi dần.
Trường hợp của cô đã được dăng trên tạp chí BMJ. Các chuyên gia y tế đã vào cuộc nghiên cứu về loại trà tự pha này. Họ cho biết, loại trà này có tên gọi là Camellia sinensis, là một cây nhỏ được tìm thấy ở Trung Quốc; người ta thường sử dụng lá và chồi từ Camellia sinensis để pha trà. Tuy nhiên, nhà sản xuất đã cho một thành phần của thuốc giảm cân vào trong trà - nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên. Theo các chuyên gia, đã có rất nhiều trường hợp uống các loại trà không rõ nguồn gốc có thể dẫn đến suy gan nặng thậm chí đã gây ra tử vong.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

