Dụng cụ tra tấn dâm phụ của Trung Hoa cổ đại
Thời Trung Quốc cổ đại, quan niệm về sự trung trinh của phụ nữ vô cùng hà khắc. Người bị coi là "dâm phụ" sẽ phải chịu hình phạt vô cùng đau đớn.
Trung Quốc xuất khẩu dụng cụ tra tấn   /   Cô gái bị IS tra tấn đến chết vì mặc sai quy định
Theo China, đừng nói tới ngoại tình, người phụ nữ chỉ cười với người lạ khác giới cũng đã bị cho là bất chính. Những người nào ngoại tình sẽ bị cho là "dâm phụ" hay "đãng nữ", phải chịu hình.  
Hình phạt "mộc mã", tức ngựa gỗ, là hình phạt bắt phụ nữ cưỡi dương vật giả trên lưng ngựa. Để tránh nữ phạm nhân vùng vẫy, người ta dùng bốn cây đinh để cố định hai chân của phạm nhân, sau đó sẽ có bốn người đàn ông khiêng ngựa gỗ xuống đường.
Những người khiêng phía trước sẽ khua chiêng hỏng, trống thủng để mọi người ra chứng kiến. Người ta tuyệt đối không dùng trống tốt và chiêng tốt để phân biệt với sự xuất hiện ầm ĩ tương tự của quan huyện.
Một hình phạt tương tự "mộc mã" là "mộc lư". Phụ nữ phạm tội dâm ô sẽ bị bắt khỏa thân và trói ngồi lên dương vật giả trên lưng mộc lư rồi bị diễu đi khắp đường phố. 
 
Khi bị diễu trên phố, phạm nhân còn bị đánh bằng cành mận gai. Theo "Thủy Hử truyện", người ta đánh vào lưng phạm nhân, bắt kêu rằng: "Tôi là dâm nữ mưu sát chồng, mọi người hay tới xem tôi này".
Đây là hình phạt truyền thống tàn khốc trong lịch sử Trung Quốc, dùng để phạt những người phụ nữ ngoại tình hoặc mưu sát chồng, thể hiện sự tàn khốc với phụ nữ trong xã hội nam quyền Trung Quốc xưa.
 
Phụ nữ bị nghi ngờ có quan hệ với người đàn ông khác sẽ phải đặt bốn ngón tay vào dụng cụ rồi bị ép chặt đến gãy ngón tay và hắt nước lạnh cho tỉnh lại, người chịu phạt thường không chịu nổi mà chết.
 
Hình ảnh lạc phiến, tức con dấu, được phát hiện có từ thời Liêu (916-1125). Lạc phiến được dùng trong nhà tù để trừng phạt các cung nữ, nô tì không tuân lệnh.
Theo sách sử Trung Quốc ghi chép, hình phạt này bắt nguồn từ thời Trụ Vương (1105 – 1046 TCN), do Đát Kỷ nghĩ ra. Người ta dùng dụng cụ đánh dấu bằng sắt nung đỏ dí lên da người.
 
Roi gân bò là dụng cụ để chủ kỹ viện đánh kỹ nữ thời xưa. Hình phạt này được xem là tương đối nhẹ nhàng, tuy nhiên liệu roi này có thể làm chết người hay không thì chưa thể nói trước.
 
Người chồng đi ra ngoài, lo vợ ngoại tình có thể dùng đai trinh tiết này để khóa bộ phận sinh dục của vợ. Dụng cụ này bảo vệ chặt âm hộ, chỉ để lại hai lỗ thủng để tiện cho việc tiểu tiện. Trên eo có một khuyên nhỏ, chỉ có chìa khóa đặc chế mới mở được.
Đai trinh tiết thể hiện sự giam cầm phụ nữ như tài sản riêng của đàn ông thời phong kiến.
 
Người chịu phạt sẽ bị treo lên phía trên kim tự pháp rồi từ từ bị hạ xuống. Đỉnh kim tự tháp sẽ đâm vào giữa hai chân phạm nhân. Sự lỏng chặt của dây xích phụ thuộc vào tâm tính của đao phủ.
Lịch sử Trung Quốc
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

