Siêu tiêm kích F-35 gần như bị mù do lỗi phần mềm
Hệ thống radar của chiếc tiêm kích đắt nhất thế giới không thể hoạt động bình thường do gặp lỗi về phần mềm, buộc phi công phải khởi động lại liên tục.
Mỹ tính mua thêm gần 500 F-35 chưa hoàn thành thử nghiệm   /   Mỹ bối rối trước sự vụng về của Tia chớp F-35
Theo JHS Janes's, quân đội Mỹ vẫn chưa thể đưa chiếc tiêm kích thế hệ 5 F-35 đi vào hoạt động chính thức do những trục trặc liên quan đến phần mềm điều khiển.
Lỗi này dẫn đến tình trạng phi công liên tục phải tái khởi động hệ thống radar của máy bay. Cách xử lý lỗi kiểu thô sơ trên chiếc tiêm kích tàng hình tối tân này khiến F-35 gần như bị "mù" trong khoảng thời gian nhất định trong quá trình bay cũng như trước các mối đe dọa từ đối phương.
Theo thiếu tướng Jeffrey Harrigian, Giám đốc văn phòng tích hợp F-35 của không quân Mỹ, các kỹ sư sẽ cố gắng khắc phục lỗi kỹ thuật này trước cuối tháng ba. Tuy nhiên, kế hoạch biên chế những chiếc máy bay thế hệ 5 cho không quân vào tháng 8/2016 có thể bị chậm lại đến năm 2017.
Tia chớp F-35 là tiêm kích tàng hình thế hệ thứ 5 hiện đại nhất hiện nay của Mỹ, được phát triển trong một chương trình tốn kém nhất lịch sử với kỳ vọng sẽ trang bị rộng rãi cho quân đội Mỹ và xuất khẩu ra nhiều nước đồng minh.
Tuy nhiên, kể từ khi bắt đầu bay thử nghiệm vào năm 2006, F-35 vẫn bộc lộ nhiều thiếu sót, đặc biệt là các lỗi kỹ thuật liên quan đến hệ thống cảm biến và radar khiến kế hoạch ra mắt của nó liên tục bị trì hoãn.
Vũ khí, khí tài Mỹ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

