Các bệnh  
Nhận diện hơn 200 virus bằng một xét nghiệm máu
Các nhà khoa học Mỹ phát triển phương pháp giúp phát hiện tất cả virus một người từng nhiễm chỉ bằng một xét nghiệm máu đơn giản.
Xét nghiệm ADN chứng minh hai bé gái song sinh khác bố  /  Lần đầu tiên xét nghiệm máu có kết quả chỉ trong vài phút
Theo các nhà nghiên cứu, nhận diện các virus từng nhiễm giúp xác định những nhân tố tác động tới sức khỏe người bệnh. Dựa vào đó, các bác sĩ có thể đưa ra chẩn đoán bệnh chính xác hơn.
Nghiên cứu công bố trên Science, thực hiện với hơn 569 người tới từ Mỹ, Nam Phi, Thái Lan và Peru, gồm cả người nhiễm HIV và viêm gan siêu vi C. Phân tích mẫu máu của bệnh nhân, VirScan sẽ tìm kiếm các kháng thể cho 206 loại virus lây nhiễm trên người, từ đó chỉ ra các virus từng xâm nhập cơ thể.
Kháng thể là các protein có hình chữ Y, làm nhiệm vụ phát hiện và vô hiệu hóa yếu tố ngoại lai như vi khuẩn, virus. Hệ miễn dịch tạo kháng thể riêng cho từng loại virus vào lần đầu chúng xâm nhập và duy trì sản sinh kháng thể này trong nhiều thập kỷ sau khi đã loại trừ mầm bệnh. Nhờ đó, VirScan không chỉ phát hiện các virus mà hệ miễn dịch đang chống lại mà còn cung cấp lịch sử phơi nhiễm của một người.
Xét nghiệm VirScan sẽ tiết lộ lịch sử nhiễm virus của một người, làm cơ sở chẩn đoán bệnh tốt hơn thông qua phân tích một giọt máu của người bệnh. Ảnh: Ryan Smith/Somos Images
“Chúng tôi xây dựng phương pháp sàng lọc này nhằm có cái nhìn tổng thể về các loại virus đã xâm nhập cơ thể người. Thay vì phải thực hiện xét nghiệm riêng lẻ cho từng virus, chúng ta có thể thu được tất cả kết quả trong một lần”, Tiến sĩ Stephen Elledge, Viện Y khoa Howard Hughes (Mỹ), người dẫn đầu nghiên cứu nói về ưu điểm của VirScan.
Kết quả nghiên cứu cho thấy, trung bình một người nhiễm 10 loại virus khác nhau. Số lượng các kháng thể ở người trưởng thành nhiều hơn trẻ em, do trẻ nhỏ chưa bị phơi nhiễm nhiều virus. Yếu tố địa lý cũng ảnh hưởng tới số lượng virus một người từng mắc. Theo đó, người dân Nam Phi, Peru, Thái Lan có xu hướng mang nhiều kháng thể hơn người sống ở Mỹ. Số kháng thể cũng nhiều hơn ở đối tượng nhiễm HIV.
Nhóm nghiên cứu đang tích cực cải thiện hiệu quả của xét nghiệm để nhận dạng thêm nhiều virus nữa. Đồng thời xem xét cách thức kháng thể chống lại chính tế bào trong cơ thể, nguyên nhân đưa tới bệnh tự miễn. Nhóm hy vọng có thể dựa vào những thông tin này để phát triển biện pháp điều trị cho căn bệnh còn nhiều bí ẩn này. VirScan hiện có giá ban đầu là 25 USD, song các nhà khoa học cho biết mức giá sẽ tăng thêm khi được đưa ra thị trường. Người thực hiện sẽ nhận kết quả sau 2-3 ngày.  
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

