Video sex, kịch bản phim của 130 ngôi sao rơi vào tay hacker
Một hacker 23 tuổi ở Mỹ bị bắt khi đang rao bán những bí mật cá nhân của hàng loạt diễn viên, vận động viên nổi tiếng thế giới.
Apple khẳng định 'thảm họa ảnh nude' không do lỗi iCloud
Alonzo Knowles, 23 tuổi, được cho là đã tìm cách khống chế hơn 130 tài khoản Internet của người nổi tiếng, chủ yếu là của diễn viên nam. Những thông tin bị đánh cắp bao gồm một đoạn phim sex, hàng chục kịch bản phim và chương trình truyền hình chưa được phát hành, 30 bản nhạc trong một album của một ngôi sao hạng A,cùng các dữ liệu cá nhân như số an sinh xã hội.
Hacker thâm nhập tài khoản của người nổi tiếng bằng cách hack tài khoản bạn bè của họ.
Theo IBTimes, Knowles hiện bị tạm giam ở New York (Mỹ) và không được phép bảo lãnh. Anh này bị bắt khi đang thỏa thuận mua bán thông tin mật qua e-mail với một người dẫn chương trình nổi tiếng. Knowles khoe cậu ta nắm giữ những nội dung độc quyền "trị giá hàng trăm nghìn USD" và mong muốn người dẫn chương trình sẽ viết sách về những nội dung này để thu lời hàng triệu dollar Mỹ.
Tuy nhiên, người dẫn chương trình đã liên lạc với nhà sản xuất của bộ phim truyền hình mà hacker khẳng định đang có trong tay kịch bản 6 tập đầu tiên. Nhà sản xuất lập tức liên hệ với Bộ An ninh nội địa Mỹ để dàn dựng vụ mua bán giữa Knowles và một điều tra viên đóng vai người dẫn chương trình kia.
Knowles khai rằng thâm nhập vào các tài khoản và máy tính của những ngôi sao nổi tiếng thế giới rất khó. Do vậy, cậu dựa vào những bức ảnh các sao chụp chung với bạn bè để sẽ lần ra tài khoản của những người này. Sau đó, Knowles sử dụng những mánh khóe thông thường để hack tài khoản của những người bạn, rồi từng bước khai thác các thông tin cá nhân như số điện thoại của người nổi tiếng.
Vụ rò rỉ này gợi nhớ đến scandal lộ ảnh khỏa thân của hơn 100 nữ diễn viên nổi tiếng năm 2014. Tuy nhiên, lần này các thông tin chưa bị phát tán do Knowles muốn bán chúng để kiếm tiền.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

