Các bệnh  
Vì sao không nên ăn trưa tại bàn làm việc
Nhiều nhân viên văn phòng thích ăn trưa ngay tại bàn làm việc để đỡ phải di chuyển. Thế nhưng điều này hoàn toàn không tốt bởi có đến 16 triệu vi khuẩn trên bàn làm việc của bạn.
Ảnh: Woman.thenest.com.
Một nghiên cứu của Anh chỉ ra rằng mặt bàn làm việc cùng máy tính, tài liệu đặt trên đó có thể bẩn hơn 400 lần so với bồn cầu nhà vệ sinh. Có khoảng 16 triệu vi khuẩn trên mặt bàn của bạn, nhiều nhất là ở trên điện thoại bàn, tiếp đến là bàn phím rồi con chuột. Chỉ khoảng 3% các cơ quan được lau chùi một cách cẩn thận.
Mỗi ngày bàn tay của một nhân viên văn phòng tiếp xúc với khoảng 10 triệu vi khuẩn. Những vi khuẩn này truyền từ tay sang tay giữa bạn và các đồng nghiệp/người quen, từ ngoài đường vào văn phòng, từ xe máy, từ các phương tiện giao thông công cộng, và có thể từ nhà vệ sinh nữa. Nhiều người thừa nhận rằng họ không rửa tay sau khi đi vệ sinh… Điều đáng nói là một nhân viên mang virus, vi khuẩn gây bệnh có thể lây cho một nửa ê kíp ở chỗ làm chỉ sau 4 giờ đồng hồ. 
Như vậy, ăn trưa ở bàn làm việc hoàn toàn không phải là một thói quen tốt. So với bàn nhà bếp, bàn làm việc của bạn mất vệ sinh hơn 100 lần. Những mảnh vụn rơi ra từ thức ăn là nguồn sinh ra vi khuẩn có hại. Thêm vào đó, ăn ở ngay bàn làm việc sẽ khiến bạn ngồi ì một chỗ, tiếp tục “cắm đầu” vào máy tính. Điều này làm bạn không tập trung ăn, dễ đau dạ dày và có những vấn đề tiêu hóa, mệt mỏi và không tỉnh táo. Chưa hết, những bữa ăn qua loa tại chỗ ngồi sẽ dẫn đến việc ăn vặt lúc xế chiều, từ đó gây tăng cân.
Thời gian nghỉ trưa là lúc bạn nên vận động cho cơ thể được thoải mái, ăn một bữa trưa lành mạnh và nghỉ ngơi để bước vào buổi chiều làm việc hiệu quả. Hãy đứng dậy, rời khỏi chỗ ngồi và đi ăn trưa. Bên cạnh đó, đừng quên lau dọn chỗ ngồi đều đặn để bảo vệ sức khỏe của bạn ở nơi làm việc.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

