Hai nghi phạm sát hại nữ doanh nhân Hà Linh bị bắt
Bộ Công an Việt Nam được nhà chức trách Trung Quốc thông báo về việc bắt 2 nghi phạm liên quan đến cái chết của nữ doanh nhân Hà Linh hồi tháng 9 năm trước.
Thi thể nữ doanh nhân Hà Linh được đưa về nước trước Tết
Ngày 29/3, trao đổi với VnExpress thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cục cảnh sát Hình sự (C45, Bộ Công an) cho hay cảnh sát Trung Quốc xác nhận việc bắt 2 nghi phạm quốc tịch Đài Loan gây ra cái chết cho nữ doanh nhân Hà Linh (Hà Thúy Linh, 46 tuổi, giám đốc Công ty TNHH Hà Linh, Phó chủ tịch Hội doanh nhân trẻ tỉnh Lâm Đồng). Hai nghi phạm bị cảnh sát Đài Loan bắt hôm 23/3, khi đang lẩn trốn tại đây.
"Bộ Công an đang chờ thông báo chính thức từ phía Trung Quốc để hỗ trợ điều tra", thiếu tướng Tiến nói.
Bà Hà Linh khá nổi tiếng trong ngành trà ở Việt Nam
Các báo của Đài Loan đưa tin, nghi phạm họ Hoàng (63 tuổi) và họ Trần (42 tuổi) bị bắt sau cuộc phối hợp điều tra từ 3 hướng của Cảnh sát Việt Nam, Trung Quốc , Đài Loan.
Trước đó, hai nghi phạm xuất hiện tại sân bay thành phố Đông Hoán, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) trùng thời điểm bà Hà Linh đến. Hình ảnh hai người đàn ông này, cùng hình ảnh ông Hoàng trò chuyện, kéo valy cho bà Linh bị camera an ninh ghi lại.
Sau thời gian dài theo dõi, thu thập chứng cứ, nhà chức trách Trung Quốc phối hợp Đài Loan bắt giữ Hoàng và Trần. Hai người này phủ nhận hành vi liên quan cho đến khi cảnh sát tìm được 79 tờ tiền mệnh giá 50.000 đồng, nhiều tờ tiền mệnh giá khác của Việt Nam, đồng hồ Rado của bà Hà Linh... cùng một số vật chứng tại nhà của Hoàng.
Nghi phạm họ Hoàng bị ghi hình tại sân bay. Ảnh: ettoday.net
Trang mạng ettoday.net đưa tin, khai với giới chức Đài Loan, ông Hoàng nói rằng bà Hà Linh nợ tiền, hai bên tranh chấp số nợ này nên rủ đồng phạm 42 tuổi hẹn bà Linh sang Trung Quốc đàm phán chuyện mua bán trà.  
Ngày 20/9/2015, họ thuê taxi tới sân bay đón Hà Linh. Trên đường đi Hoàng đưa bà Linh chai nước pha một lượng lớn thuốc mê, bên ngoài bọc giấy màu hồng. Ông ta nói rằng đây là thuốc bổ não, kêu bà Linh uống. Khi bà này mất kiểm soát, chúng đưa tới khu vực núi vắng, vứt nạn nhân lại.
Người dân đã phát hiện bà Linh kêu cứu vào hôm sau. Trong lời khai ban đầu với Công an Trung Quốc, bà Linh nói rằng Hoàng là người quen. Chỉ sau ít phút uống chai nước chúng đưa, bà không biết gì. Khi tỉnh lại nữ doanh nhân phát hiện mất đồ lót trên người và toàn bộ hành lý, cơ thể đau đớn.
Sau khi làm việc với cảnh sát bà Linh được đưa về khách sạn nghỉ ngơi. Tuy nhiên, nữ doanh nhân càng lúc càng mệt, tiếp tục được đưa đi cấp cứu nhưng đến rạng sáng 22/9/2015 tử vong.
Ông Hoàng trò chuyện, kéo valy cho bà Hà Linh tại sân bay. Ảnh: ettoday.net
Bà Linh và chồng (một doanh nhân người Đài Loan) thành lập Công ty trà Haiyil vào năm 2002. 6 năm sau họ chia tay, bà thành lập Công ty Hà Linh - khá có tiếng trong ngành trà Việt Nam. Sản phẩm của công ty chủ yếu xuất khẩu ở thị trường Đài Loan và Trung Quốc. Ngoài việc làm chủ công ty trà, bà Linh còn kinh doanh lĩnh vực nhà hàng, cà phê và chăm sóc sắc đẹp ở Đà Lạt.
Ngày 19/9, bà Linh yêu cầu luật sư riêng soạn thảo bản hợp đồng rồi đi Trung Quốc để ký kết với đối tác. Ba ngày sau, gia đình và công ty Hà Linh bất ngờ nhận được thông báo nữ doanh nhân tử vong tại Trung Quốc.
UBND tỉnh Lâm Đồng nhận được công điện từ Tổng lãnh sự Việt Nam tại Quảng Châu cho biết "chuẩn đoán y tế xác định bà Linh bị tổn thương tuyến tụy và vỡ trực tràng 12 do ngoại lực tác động…" và có thuốc an thần trong thi thể nạn nhân.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Bộ Công an Việt Nam cũng phân công một tổ cảnh sát trực thuộc C45 phối hợp Công an Trung Quốc vào cuộc điều tra cái chết của bà.
Nữ doanh nhân Hà Linh tử vong ở Trung Quốc
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

