Chiếc điện thoại đã 'cứu' tôi như thế nào
Nhờ có Lumia 950 XL và dock chuyển đổi, tôi đã mở được Skype for business để trình bày kế hoạch đến khách hàng một cách kịp thời.
Cuộc thi 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'  /  Thể lệ cuộc thi 'Tăng hiệu quả với công nghệ di động'
Là giám đốc phụ trách bán hàng, nên công việc đòi hỏi tôi phải di chuyển rất nhiều. Những chuyến công tác có thể đến với tôi bất chợt bởi phải theo lịch làm việc của khách. Chuyện thực hiện công việc trong những lúc di chuyển xảy ra như cơm bữa, nên tôi lúc nào cũng mang laptop bên mình như một người bạn thân thiết. Nhưng có một việc xảy ra tháng trước đã thay đổi thói quen này của tôi.
Sau Tết, tôi có lịch đi công tác từ Hà Nội vào TP HCM. Chuyến bay được sắp xếp sao cho thời gian vừa khít, để tôi có thể di chuyển đến cuộc họp với khách hàng chỉ 30 phút sau khi máy bay hạ cánh. Thế nhưng, cuộc họp bất ngờ bị đẩy lên trước hai tiếng rưỡi vì nhân vật cấp cao bên khách hàng có việc bận đột xuất. Lúc đó tôi vẫn còn đang ở trong phòng chờ. Chỉ có tôi là người duy nhất nắm toàn bộ nội dung của bản kế hoạch.
Tình huống như thế này từng xảy ra trước đây và tôi hoàn toàn có thể chủ động lấy laptop ra, kết nối với khách hàng và trình bày bản kế hoạch qua mạng. Tuy nhiên, chiếc laptop của tôi lại vừa bị hỏng sáng hôm đó và đang tắt nguồn, nằm chỏng chơ trong hành lý xách tay. Tình huống này chưa bao giờ xảy ra với tôi cả. Không có laptop, trong tay tôi lúc đó chỉ có chiếc điện thoại Lumia 950 XL và dock chuyển đổi. Nhìn vào chiếc màn hình lớn trong phòng chờ, ngay lập tức tôi biết mình phải làm gì.
Bật chiếc Lumia 950 XL lên, việc đầu tiên tôi làm là kết nối vào Wi-Fi của sân bay (may mắn là sóng Wi-Fi đủ mạnh) và tải bản kế hoạch bằng Powerpoint mà tôi đã lưu trên OneDrive trước đó. Sau đó, tôi cắm một đầu giắc cắm vào màn hình, một đầu vào dock chuyển đổi, và bật ứng dụng Continuum. Chỉ chưa đầy một phút, tôi đã có thể điều khiển những gì hiện lên màn hình bằng chiếc điện thoại của mình. Mất thêm 5 phút, tôi sửa đổi một vài chi tiết để bản kế hoạch trở nên hoàn hảo hơn. Lúc này chiếc Lumia vừa đóng vai trò như một CPU, vừa là một bàn phím máy tính bình thường.
Khi đã làm chủ tình huống, tôi gọi điện cho khách hàng xác nhận cuộc họp, tạo cuộc họp trên Outlook và gửi lời mời cho họ. Tiếp theo, tôi chỉ việc mở Skype for business, mở file kế hoạch và trình bày như khi tôi đang đứng trong cuộc họp với khách hàng.
Chiếc điện thoại Lumia 950XL đã cứu nguy tôi như thế. Kinh nghiệm đáng nhớ này khiến cho tôi suy nghĩ, tại sao lại phải mang theo chiếc laptop gần 3 kg trong khi một chiếc điện thoại chưa đầy 3 lạng và chiếc dock chuyển đổi nằm trong lòng bàn tay? Nếu thực sự cần màn hình lớn hơn, tôi chỉ cần chưa đầy một phút để kết nối qua chiếc dock và chiếc Lumia thân yêu sẽ tự động biến thành một máy tính thực sự.
Công ty tôi đã thắng thầu nhờ cuộc họp đó. Công nghệ thực sự giúp sức cho công việc của tôi như thế đấy!
Cuộc thi “Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động” do Báo điện tử VnExpress phối hợp với nhãn hàng Microsoft tổ chức, bắt đầu từ ngày 30/3 đến 28/4. Hai giải thưởng chung cuộc sau 4 tuần thi, mỗi giải một điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 trị giá 13,99 triệu đồng. Độc giả gửi bài dự thi tại đây .
Xem nhiều nhất
VnExpress Microsoft Lumia 950 điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 nhãn hàng Microsoft Cuộc thi 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'
Tin Khác
Trang chủ

