Apple lần thứ hai sửa lỗi cho iOS 9.3
Phiên bản iOS 9.3.1 giúp khắc phục tình trạng máy bị treo khi bấm vào các liên kiến web trong Safari, Mail, Notes, Message trên iPhone 6s, 6s Plus. 
iOS 9.3 ổn định hơn Android 6.0 và các bản iOS trước  /  Apple ra bản vá lỗi sau khi ngừng cập nhật iOS 9.3  /  Nhiều máy iPad 2 thành 'cục gạch' khi nâng cấp iOS 9.3
Chỉ trong vòng hơn một tuần sau khi ra mắt iOS 9.3, Apple hôm nay đã phải tung ra một bản vá lỗi lần thứ hai. Không giống như cách đây 4 ngày chỉ thay đổi số hiệu bản build, lần nâng cấp này thay đổi số phiên bản thành 9.3.1. Dung lượng cần tải về khoảng 35,3 MB trên các máy iPhone 6s, 6s Plus. Các model còn lại không trực tiếp bị ảnh hưởng có dung lượng tải về thấp hơn khoảng 27 MB. 
iOS 9.3.1 giúp sửa lỗi máy bị treo, hoặc làm cho ứng dụng bị thoát ra ngoài sau khi mở một số đường link ở trình duyệt Safari hoặc trong Mail, Notes hay tin nhắn. Đa phần sản phẩm bị ảnh hưởng là các mẫu iPhone 6s và 6s Plus cũng như một số thiết bị đời cũ hơn. 
Trước đó, bản cập nhật iOS 9.3 đầu tiên cũng khiến nhiều thiết bị gặp lỗi không thể nâng cấp phần mềm. Hầu hết bị "kẹt cứng" ở màn hình đăng nhập iCloud và không thể bỏ qua bước này. Một số mẫu iPad 2 thậm chí còn bị mất toàn bộ dữ liệu và đưa về chế độ DFU. Bản nâng cấp sau đó của Apple giúp sửa lỗi này nhưng lại phát sinh lỗi liên quan đến iPhone 6s và 6s Plus.
Bản cập nhật iOS mới của Apple không mang đến nhiều thay đổi cho iPhone, iPad khi chỉ thêm một số tính năng mới . Tuy nhiên, nó lại tỏ ra chưa hoàn thiện khi liên tục dính lỗi gây ảnh hưởng tới người dùng.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

