Đem 8 bao tiền cũ đi gửi tiết kiệm
Một người đàn ông Trung Quốc đã mang 8 bao tải tiền ra ngân hàng để mở tài khoản và máy đếm tiền mất 7 giờ mới đếm hết.
Nhà máy đốt tiền ở Trung Quốc  /  Mang cả xe tiền đi mua nhà
West China City Daily cho biết người này tên Li, đến từ Tứ Xuyên (Trung Quốc). Ông đến một chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc tại đây để mở tài khoản. Tuy nhiên, số tiền 5 triệu NDT (778.000 USD) chủ yếu là tiền cũ, đã ẩm mốc.
Máy đếm tiền tại đây đã mất tới 7 giờ để đếm hết, từ 13h đến 20h tối. Thậm chí, một máy còn bị hỏng trong lúc đang hoạt động. "Thường thì đếm số tiền này chỉ mất khoảng 3 tiếng thôi", một nhân viên ngân hàng cho biết.
Phần lớn số tiền này là tiền cũ, đã ẩm mốc. Ảnh: SCMP
Số tiền Li mang đến nhà băng được bó thành từng cọc. Và vì chúng bị ẩm, việc tách riêng từng tờ rất khó. Với một số cọc, nhân viên còn phải dùng máy sấy để tách ra trước khi cho vào máy đếm lại.
Hồi tháng 5, một nhà sư ở Thượng Hải còn mang hơn 200.000 xu đến cửa hàng điện máy để mua bình nóng lạnh cho chùa. Xinhua cho biết việc kiểm đếm số tiền này mất tới 13 giờ, và số xu có tổng cân nặng là 716kg.
Theo China News, cuối tháng trước, một hãng bất động sản tại thành phố Rizhao còn nhận 9 bao tiền mệnh giá nhỏ, trị giá 400.000 NDT từ một khách hàng mua nhà. Vì công việc kiểm đếm quá lớn, ngân hàng đã cử đến 2 nhân viên hỗ trợ việc này. Dù vậy, sau một ngày làm việc, họ mới đếm được 40.000 NDT.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

