Các bệnh  
Tình nguyện viên 'hụt' tiết lộ về vụ thử thuốc làm chết người ở Pháp
Người bán hàng 30 tuổi bị trung tâm thử nghiệm từ chối với lý do tim đập nhanh, chia sẻ mình chưa bao giờ biết sợ hãi cho đến khi xem bản tin trên truyền hình.
Thử nghiệm thuốc giảm đau chứa cần sa tại Pháp, 6 người gặp nạn
Florent (*) đã thoát chết, hoặc ít nhất là tránh được các tổn thương thần kinh như 6 tình nguyện viên gặp phải sau khi tham gia cuộc thử nghiệm của trung tâm Biotrial ở Rennes (Pháp). Người đàn ông trẻ tuổi là một trong những ứng viên trước khi bị đội ngũ y tế từ chối. "Do căng thẳng, nhịp tim của tôi là 120 trong khi đáng lẽ không được vượt quá 100", anh kể với tờ 20 minutes.
Trung tâm Biotrial nơi tiến hành vụ thử thuốc khiến một người chết não và 5 người nhập viện. Ảnh: 20 minutes.
Từng tham gia nhiều nghiên cứu của Biotrial suốt 5 năm qua, Florent sẵn sàng thử loại thuốc mới được mô tả là "sản phẩm đang phát triển, có tác dụng tăng mức độ endorphin trong não (chất được cơ thể sản xuất và đóng vai trò trong điều trị các rối loạn khác nhau như Parkinson, đau mạn tính, bệnh đa xơ cứng hoặc béo phì)". Mức phụ cấp được công bố là 4.000 euro (khoảng 97 triệu đồng).
"Họ đã cảnh báo chúng tôi", Florent nhớ lại. "Tại lần sàng lọc đầu tiên, chúng tôi được phát một tài liệu dài 13 trang. Phải đọc và ký vào đó. Người ta giải thích thuốc để làm gì, đã thử trên những loại động vật nào. Chúng tôi chấp nhận rủi ro. Chẳng ai ở đó nghĩ rằng đang đặt mạng sống của mình vào nguy hiểm". Giống như nhiều tình nguyện viên khác, anh không hề sợ dù biết các tác dụng phụ có thể xảy ra khi thuốc được tiêu hóa trong cơ thể. Phải đến lúc theo dõi thông tin về vụ thử thuốc trên truyền hình, nhân viên bán hàng này mới nhận ra mình "không ở quá xa thảm kịch ấy". 
Tuy vậy, Florent khẳng định vẫn sẽ tham gia thử thuốc nếu được gọi bởi động cơ duy nhất của anh là tiền. Anh đồng thời nhắn nhủ với những người đã, đang và có dự định tham gia nghiên cứu: "Nghĩ lại một chút, trước nay ở Pháp chưa bao giờ xảy ra tai nạn thử thuốc. Nguy cơ là rất nhỏ".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

