Học bổng cao học toàn phần từ RMIT Việt Nam
Ngoài 2 suất học bổng toàn phần trị giá 20.000 USD, trường tặng thêm 2 suất bán phần trên 10.000 USD cho chương trình Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế tại cơ sở Hà Nội và TP HCM.
Để xin học bổng, ứng viên cần tốt nghiệp chương trình cử nhân với điểm trung bình khá giỏi; đồng thời nộp hồ sơ chương trình Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) và nhận được mã hồ sơ. 
RMIT xét tuyển học bổng dựa trên điểm trung bình bậc đại học, thành tích nổi trội và thư giới thiệu. Ứng viên có lợi thế hơn khi nêu rõ lý do chọn học MIB và lợi ích của chương trình đối với mục tiêu nghề nghiệp tương lai của bản thân. Thời gian nhận hồ sơ xin học bổng sẽ kết thúc vào ngày 31/8.
Sinh viên cao học RMIT Việt Nam trao đổi một dự án nhóm.
Ngành học Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế (MIB) được RMIT Việt Nam giới thiệu vào tháng 7/2015, khai giảng trong tháng 10/2015. Chương trình mang đến cho học viên cơ hội phát triển nghề nghiệp trong lĩnh vực quản lý và kinh doanh toàn cầu, tại các tập đoàn kinh tế, công ty đa quốc gia, tổ chức chính phủ hoặc phi chính phủ.
Tham gia MIB, học viên được tăng cường khả năng phân tích và quản lý các vấn đề phức tạp trong kinh doanh quốc tế, nhằm giúp doanh nghiệp phát triển bền vững. Ngoài ra, chương trình còn trang bị kiến thức và năng lực chuyên môn cần thiết cho nhiều vị trí quản lý trong bối cảnh toàn cầu hóa kinh tế.
Người học có thể linh hoạt học toàn thời gian, bán thời gian hoặc kết hợp cả hai để hoàn thành chương trình trong 1-2 năm. Đặc biệt, học viên được chọn các đối tác đại học của RMIT Việt Nam tại Đan Mạch, Pháp, Đức hay Hàn Quốc để tham quan học tập, tham gia chương trình trao đổi sinh viên hoặc chuyển tiếp sáng RMIT Melbourne (Australia).
Tìm hiểu cách thức nộp hồ sơ học bổng  tại đây , hoặc đăng ký tham gia sự kiện ra mắt chương trình tại đây để nhận tư vấn trực tiếp.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

