Philippines có thể có chính trị gia chuyển giới đầu tiên
Một ứng cử viên chuyển giới hy vọng làm nên lịch sử, giành một ghế trong Quốc hội Philippines, khi người dân nước này hôm nay bắt đầu tham gia tổng tuyển cử. 
Trung Quốc bác cáo buộc phá hoại bầu cử của Philippines
Theo Reuters, bà Geraldine Roman có thể trở thành nghị sĩ chuyển giới đầu tiên nếu thắng cuộc bầu cử hôm nay. Người phụ nữ 49 tuổi có xuất thân từ một gia đình làm chính trị. Bà tranh cử giành vị trí của chính mẹ bà, người đã phục vụ tối đa ba nhiệm kỳ. 
Sức ảnh hưởng mạnh mẽ của đạo Thiên chúa ở Philippines khiến việc ly hôn, phá thai và hôn nhân đồng tính là điều bất hợp pháp. 
Roman cho biết những người phản đối bà ban đầu tập trung vào bản chất giới tính của bà. Nhưng bà thấy hài lòng khi biết những cử tri của bà không tập trung vào điều này. "Tình huống lý tưởng là giới tính không còn là một vấn đề và chúng ta có thể tập trung vào nền tảng, lộ trình và tính cách của mỗi ứng cử viên. Ngày nay đó mới là điều quan trọng, không phải giới tính". 
Bà Roman đã sống với tư cách một phụ nữ trong khoảng 20 năm và hiện ở cùng bạn đời của bà. Bà có kế hoạch tiếp nối việc phục vụ cộng đồng như gia đình bà đã làm. 
Theo Manila Times, hơn 54 triệu cử tri ở Philippines hôm nay đi bỏ phiếu để bầu chọn tổng thống thứ 16 của nước này. Các cử tri cũng sẽ chọn những lãnh đạo của địa phương và quốc gia, những người sẽ điều hành chính phủ, chính quyền trong vòng từ ba tới 6 năm nữa. Các quan chức ủy ban bầu cử cho hay kết quả sẽ được thông báo sớm nhất là tối nay hoặc có thể trong vài ngày nữa. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

