Thủ thuật biến đồ cũ thành đồ mới
Từ chiếc chảo gang dùng lâu ngày, chiếc đĩa bị xước cho đến đôi giày, chiếc khăn tắm cũ... đều có thể biến thành mới nếu bạn biết những thủ thuật này. 
 Mẹo rán không bắn dầu ra ngoài  /   Thớt bẩn nhưng không mấy ai để ý làm sạch
Nhìn hai chiếc chảo gang này, hẳn bạn sẽ không tin chúng là một, nhưng nếu thực hiện đúng cách bạn sẽ có một chảo như mới. Hãy chuẩn bị giấm, túi nilon, găng tay, nước tẩy rửa. Đổ một lớp dày nước tẩy rửa lên chảo gang cũ. Để chắc rằng nó không bị khô, hãy nhét nó vào một cái túi và buộc kín lại. Để chảo trong túi 1-2 ngày, sau đó rửa sạch. Tiếp tục bôi chất tẩy rửa và lặp lại quá trình trên thêm một ngày nữa. Sau đó rửa sạch bằng nước nóng.
Tiếp đó, ngâm chảo trong hỗn hợp một phần nước ấm và một phần giấm trong vòng một giờ và chà nó bằng miếng cọ nồi. Lau khô chảo, làm nóng lò nướng đến 250 độ C và cho chảo vào trong đó khoảng một giờ. Sau đó bôi dầu oliu lên toàn bộ chảo, cẩn thận kẻo nóng. Chảo nóng sẽ hấp thụ dầu. Tiếp đó, lau đi số dầu không hấp thụ hết. Một lần nữa đặt vào lò nướng. Sau 15 phút lấy ra lau sạch bằng một miếng vải và đặt nó vào lò thêm 15 phút nữa. Cứ thế lặp lại quá trình này thêm 2 lần nữa. Cuối cùng từ chảo bên trái, bạn sẽ có chiếc chảo bên phải.
Để nồi đồng trông như mới hãy sử dụng muối và giấm. Chỉ cần rắc một chút muối lên đáy nồi, sau đó đổ giấm lên trên, rồi dùng miếng rửa bát chà đi chà lại nó sẽ sáng bóng như mới.
Khay nướng bánh dùng lâu ngày sẽ bị cháy vàng. Hãy dùng hỗn hợp nước oxy già với soda. Bôi hỗn hợp này khắp khay, để trong 30 phút, sau đó rửa sạch.
Làm sạch thớt với hỗn hợp nước cốt chanh và muối.
Dễ dàng loại bỏ vết trầy xước trên đĩa, chỉ cần dùng một loại nước đánh bóng được thiết kế dùng cho đồ sành sứ.
Khi thảm bị cáu bẩn, hãy dùng hỗn hợp một phần giấm, hai phần nước. Pha chúng vào một bình xịt rồi phun lên vết bẩn. Lấy một miếng vải ẩm đậy lại. Dùng bàn ủi, để chế độ hơi nước và áp lên miếng vải trong 30 giây.
Tẩy những vết bám bẩn trên gạch nhà tắm bằng hỗn hợp nước, thuốc tẩy 1:1. Ngay sau làm xong hãy nhớ thông gió cho nhà tắm.
Với những đôi giày trắng dùng lâu ngày, bạn có thể làm nó trắng sáng bằng cách dùng một thìa nước rửa bát, pha với ba thìa oxy già, hai thìa baking soda. Dùng bàn chải chà sạch.
Túi da bẩn có thể dễ dàng lau sạch chỉ với một chiếc khăn ướt.
Lau sạch các vết xước trên ghế sofa với dầu oliu và dầu em bé. Hãy để dầu tự khô trong khoảng một giờ. Nếu sau đó vẫn còn thấy vết xước thì lặp lại quá trình này.
Ruột của chiếc ghế sofa, hoặc đệm bị ố vàng do dùng lâu ngày. Tuy khó khăn nhưng vẫn có thể cải thiện nó. Hãy dùng một miếng bọt biển, thấm với rượu trắng rồi để nó tự khô. Cuối cùng dùng bàn chải cọ lại lần nữa.
Ngay cả với chiếc khăn tắm, để nó lại mềm mượt như tơ giống lúc mua, bạn hãy giặt nó với muối. Hơn nữa khăn tắm của bạn sẽ mới lâu hơn nếu phơi trong một phòng thông thoáng hoặc ngoài trời. 
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

