Những tỷ phú tuổi Thân
Nhà sáng lập Yahoo - Jerry Yang, cựu CEO Microsoft - Steve Ballmer, tỷ phú Hoàng Kiều và Chủ tịch Vingroup - Phạm Nhật Vượng đều nằm trong danh sách này.
Quốc tịch: Mỹ
Bill Gross là nhà đầu tư trái phiếu huyền thoại của Mỹ. Ông là đồng sáng lập kiêm giám đốc đầu tư Pacific Investment Management Company (PIMCO) - từng là quỹ trái phiếu lớn nhất thế giới với hơn 110 tỷ USD tài sản. Năm 2014, ông rời quỹ này do bất đồng với ban lãnh đạo. Gross hiện làm việc tại Janus Global Unconstrained Bond Fund với tổng tài sản chỉ 1,5 tỷ USD.
Quốc tịch: Mỹ
Sinh ra tại Việt Nam, ông Hoàng Kiều sang Mỹ định cư năm 1975 và hiện sống ở Los Angeles (Mỹ). Ông năm nay 71 tuổi và là Phó chủ tịch hãng sản xuất huyết tương Shanghai RAAS Blood Products. Ngoài ra, ông Hoàng Kiều còn nghiên cứu rượu vang đỏ và thành lập hãng sản xuất rượu tại thung lũng Napa (California, Mỹ) năm 2012. Tỷ phú hiện nằm trong top 400 người giàu nhất nước Mỹ.
Quốc tịch: Thái Lan
Năm ngoái, tài phiệt đồ uống Thái Lan đã lấy lại ngôi giàu nhì nước này sau 6 năm, nhờ cổ phiếu Thai Beverage tăng vọt. Charoen đang lên kế hoạch gấp đôi doanh thu cho ThaiBev, lên 10 tỷ USD năm 2020, trong đó có một nửa đến từ thị trường nước ngoài. Ông hiện là Chủ tịch Berli Jucker Company (BJC) – công ty vừa hoàn tất mua lại Metro và đang nhắm mua Big C Việt Nam.
Quốc tịch: Mỹ
Ellison là nhà sáng lập đế chế phần mềm Oracle năm 1977. Dù tháng 9/2014, ông đã từ chức CEO, nhưng Ellison vẫn là người ra nhiều quyết định quan trọng cho công ty. Giữa năm ngoái, ông thông báo Oracle đang mở rộng sang mảng điện toán đám mây, cạnh tranh trực tiếp với Web Services của Amazon.
Quốc tịch: Mỹ
Năm 1980, Ballmer bỏ dở chương trình Thạc sĩ tại Đại học Stanford để gia nhập Microsoft, làm nhân viên thứ 30 của hãng này. 20 năm sau, ông nhậm chức CEO đại gia phần mềm. Tuy đã rời chức vụ này năm 2014, ông hiện vẫn là cổ đông cá nhân có cổ phần lớn nhất tại đây, hơn cả nhà sáng lập Microsoft - Bill Gates. Ballmer hiện chỉ tập trung vào đội bóng rổ Los Angeles Clippers ông đã mua năm 2014 và làm từ thiện.
Quốc tịch: Trung Quốc
Cùng Tencent Holdings và Alibaba Group, đại gia tìm kiếm Baidu do Robin Li đồng sáng lập đang là bộ ba quyền lực tại ngành Internet Trung Quốc. Li hiện là người giàu thứ 6 nước này. Ông có bằng cử nhân tại Đại học Bắc Kinh và bằng Thạc sĩ tại Đại học Buffalo.
Quốc tịch: Hàn Quốc
Lee là con trai duy nhất của Chủ tịch Samsung - Lee Kun-hee. Ông tham gia vào Samsung Electronics năm 1991, trở thành phó chủ tịch công ty này năm 2013. Việc chuyển giao quyền lực bắt đầu được chú ý từ tháng 5/2014, khi cha ông phải nhập viện vì đau tim giữa lúc đế chế này đang trải qua đợt tái cấu trúc lớn. Jay Lee có bằng Đại học quốc gia Seoul, Đại học Keio (Nhật Bản) và từng tham gia theo học Tiến sĩ tại Trường Kinh doanh Harvard.
Quốc tịch: Mỹ
Yang bỏ ngang chương trình tiến sĩ tại Đại học Stanford năm 1995 để cùng David Filo thành lập Yahoo. Ông cũng có thời gian ngắn làm CEO hãng này, trước khi từ chức vào tháng 1/2009. Yang hiện tập trung vào đầu tư mạo hiểm, chuyên rót vốn cho các hãng công nghệ mới. Từ năm 2012, công ty của ông - AME Cloud Ventures đã đổ vốn vào hơn 50 doanh nghiệp, trong đó có Wattpad và Tango. Ông cũng là thành viên Hội đồng Quản trị Alibaba.
Quốc tịch: Việt Nam
Trong danh sách của Forbes, Chủ tịch Vingroup - Phạm Nhật Vượng vẫn là đại diện duy nhất của Việt Nam suốt 3 năm qua. Ông hiện đứng thứ 1.118 thế giới với 1,9 tỷ USD, nhỉnh hơn năm ngoái 0,3 tỷ USD. Năm 2013, Forbes lần đầu tiên đưa tên ông vào danh sách này với tài sản 1,5 tỷ USD, đứng thứ 974.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

