Ảnh cạo râu, đánh răng lần đầu tiên trong vũ trụ
Trong chương trình Apollo, phi hành gia được thưởng thức đồ ăn được đóng gói theo công nghệ mới, dùng nước nóng hay sử dụng dao cạo râu.
Phi hành gia uống cốc cafe đầu tiên trên vũ trụ   /   Phi hành gia khóc trong vũ trụ như thế nào
Sự xuất hiện của Trái Đất hay dáng đứng của phi hành gia Buzz Aldrin trên bề mặt Mặt Trăng là hai trong số hình ảnh mang tính biểu tượng của chương trình khám phá Mặt Trăng Apollo. Tuy nhiên, chúng chỉ là một phần nhỏ trong kho ảnh phi hành gia Apollo từng ghi lại trong các nhiệm vụ. Hồi đầu tháng, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đăng tải lên tài khoản Flickr những tấm ảnh cận mặt phi hành gia tham gia Apollo – một trong những sứ mệnh táo bạo nhất trong cuộc đua không gian của nhân loại.
 
Thành quả nghiên cứu trong lịch sử 50 năm của các chuyến bay có người, trong đó tiêu biểu là chương trình Apollo, đã mở đường cho hoạt động của phi hành gia trên Trạm Vũ trụ Quốc tế ngày nay. Trong ảnh, Ronald Evans, phi công chỉ huy của chương trình Apollo 17, đang đánh răng.
 
Các nhiệm vụ không gian đầu tiên của nhân loại đưa phi hành gia lên quỹ đạo trong vài giờ hoặc nhiều nhất là một ngày. Sứ mệnh Apollo kéo dài hơn, thậm chí lên đến 12 ngày rưỡi như trường hợp của Apollo 17. Phi hành gia của Apollo 11 là những người đầu tiên sử dụng dao cạo và kem cạo râu trong không gian.
 
Thời gian của Apollo dài hơn, nên lượng thức ăn và nước được chuẩn bị cho ba thành viên của phi hành đoàn cũng nhiều hơn. Tàu vũ trụ được thiết kế các tế bào nhiên liệu có chức năng tạo ra nước như sản phẩm phụ của quá trình phát điện bằng cách kết hợp hydro với oxy. Nước được làm lạnh để phi hành gia uống và chuẩn bị đồ ăn, hoặc đun nóng để nấu một số món. Trong chương trình Mercury trước đây, phi hành gia từng phải ăn các món nguội lạnh vì tàu vũ trụ không có nước nóng.
 
Các phi hành gia đầu tiên trong vũ trụ phải hút thức ăn được đóng gói trong ống tuýp giống ống kem đánh răng. Điều này chứng minh rằng con người có thể ăn và tiêu hóa khi ở trong vũ trụ, dù thức ăn được chuẩn bị khá đơn giản. Đến giai đoạn Apollo, công nghệ đóng gói thực phẩm khô cho phép phi hành gia thưởng thức món ăn bằng cách cho thêm nước. Phi hành đoàn của Apollo 8 từng ăn mừng Lễ Giáng sinh với món gà tây được xử lý nhiệt, kèm nước thịt và nước sốt bằng thìa.
 
Một số phi hành gia của Apollo gặp tình trạng khó ngủ vì tiếng ồn từ các hệ thống và ánh sáng Mặt Trời (trong quỹ đạo, Mặt Trời mọc và lặn sau mỗi 90 phút). Trên tàu vũ trụ, túi ngủ có dây buộc để đảm bảo an toàn cho họ.
 
Apollo 17, được phóng đi tháng 12/1972, là sứ mệnh Apollo dài nhất. Phi hành đoàn gồm Eugene Cernan, Ronald Evans và Harrison Schmitt đã có 12 ngày 13 giờ trong vũ trụ.
 
Ở môi trường không trọng lực, phi hành gia có thể tự chụp các bức ảnh chân dung khác thường, như hình ảnh ngược của Cernan và Evans trên Apollo 17.
 
12.000 hình ảnh trên tài khoản Flickr của NASA bao gồm các nghiên cứu về bề mặt Mặt Trăng, quanh cảnh Trái Đất từ phía xa, nhưng những hình ảnh của thành viên phi hành đoàn có thể giúp chúng ta hiểu thêm về nhiệm vụ của họ. Trong ảnh là phi hành gia Donn F Eisele trong chương trình Apollo 7.
 
Buzz Aldrin chụp ảnh chân dung Neil Armstrong ngay sau khi Armstrong đặt chân lên bề mặt Mặt Trăng và quay trở về module. Đây được coi là một trong những hình ảnh ý nghĩa nhất trong bộ sưu tập này.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

