10 lí do không thể bỏ qua thiên đường du lịch Panama
Nếu chỉ biết đến Panama qua kênh đào Panama vĩ đại hay vụ bê bối hồ sơ, bạn đã bỏ lỡ một điểm vàng du lịch trên thế giới.
8 điều khách du lịch thường lầm tưởng về Nepal   /   10 điều tạo nên khác biệt của vùng Biển Đen tại Thổ Nhĩ Kỳ
Người Việt Nam không cần xin visa để nhập cảnh vào Panama, nơi có hàng chục lý do để bạn chuẩn bị kinh phí, thời gian để xách ba lô lên và đi.
Panama không chỉ nổi tiếng với kênh đào được coi là kỳ quan thứ 8 của thế giới. Ảnh: cruiseline.
Điểm đến số 1 được tờ New York Times bình chọn.  
Năm 2012, New York Times bình chọn Panama là điểm đến số 1 thế giới. Mặc dù là một quốc gia nhỏ, chỉ bằng Bắc Carolina của Mỹ, Panama sở hữu nhiều danh lam thắng cảnh đẳng cấp thế giới: rừng nhiệt đới độc đáo, những ngọn núi đẹp, hai bờ biển thuộc Caribe và Thái Bình Dương, hơn 1.000 hòn đảo, 6 nền văn hóa Ấn Độ được bảo tồn, thủ đô phong cách Miami, cuộc sống về đêm sôi động, các khu nghỉ dưỡng đầy đủ tiện nghi, những con đường đẹp ngút ngàn, các di tích thuộc địa Tây Ban Nha, sân golf đẳng cấp thế giới, lặn biển, các môn thể thao biển, lướt sóng và chưa kể đến kỳ quan thứ 8 của thế giới - kênh đào Panama. Thật khó có thể nghĩ ra nơi nào khác trên thế giới có thể hội tủ nhiều yếu tố du lịch hoàn hảo đến vậy.
Giá cả phải chăng
Ngày nay, mọi người có xu hướng tìm kiếm các điểm du lịch giá rẻ. Thông thường các tour du lịch đến những nơi có vẻ đẹp nguyên sơ như ở Panama có mức giá trên trời mà ít người có điều kiện tham gia. Tuy nhiên, Panama đang trong tiến trình thúc đẩy du lịch mạnh mẽ, quảng bá hình ảnh điểm đến thân thiện với du khách nên mọi thứ liên quan đến du lịch đều ở mức giá vô cùng phải chăng. Trong thành phố Panama, taxi và đồ ăn hay giá khách sạn đều hợp lý. Theo tờ Econimist, Panama là một trong 10 thành phố ít đắt đỏ nhất thế giới.
Những cuộc phiêu lưu đẳng cấp thế giới
Panama là điểm đến dành cho các du khách ưa khám phá. Ảnh: panamaoutdooradcantures.
Panama mang đến nhiều lựa chọn cho du khách về các loại hình du lịch khám phá ở các cấp độ khó và dễ. Các chuyên gia quốc tế say sưa với hành trình dọc sông Panama, gồm các hoạt động như đi bè hoặc chèo thuyền kayak. Bạn có thể tham gia hành trình từ đại dương đến vượt qua rừng rậm, sống cùng các bộ tộc Ấn Độ cổ đại và trải nghiệm văn hóa lâu đời của họ hoặc lướt sóng trên bãi biển nổi tiếng thế giới Santa Catalina. Leo núi, chèo thuyền, thám hiểm rừng rậm, cưỡi ngựa, lướt sóng, ... vô vàn hoạt động để bạn lựa chọn khi đến đây
Điểm đến an toàn
Panama là một trong những điểm đến an toàn nhất ở châu Mỹ Latinh. Tội phạm du lịch đặc biệt thấp. Bạn sẽ không phải liên tục cảnh giác nạn móc túi hoặc ăn cắp như ở các nước khác trong khu vực. Những cư dân nước ngoài sẽ nói cho bạn biết ở Panama an toàn thế nào so với quê nhà của họ và tình hình an ninh ngày càng tốt hơn.
Điểm đến thân thiện với du khách
Khi đến đây, bạn sẽ nhận thấy người Panama là một trong những người dân thân thiện nhất thế giới và hầu hết đều nói được tiếng Anh dù không thành thạo. Kể từ khi Panama mở cửa giao thương quốc tế, người Panama hiểu, trân trọng và thích thú với những người bạn quốc tế. Panama dùng đồng tiền chính là đồng đô-la, một trong những điểm thuận lợi cho du khách.
Nơi tốt nhất để du lịch thiên nhiên hay sinh thái
Panama là nơi có những điểm du lịch thiên nhiên độc đáo dễ tiếp cận nhất thế giới, có vị trí như một cầu nối hẹp giữa hai lục địa với một vài rừng nguyên sinh và rừng mưa nhiệt đới đa dạng sinh học, các công viên quốc gia có tổng diện tích lên tới hơn 2 triệu ha. "Ở những đất nước khác bạn có 20 du khách tìm xem một con chim, nhưng ở Panama một du khách có thể nhìn thấy 20 con chim", một người dân địa phương ví von. Mấu chốt nằm ở đa dạng sinh học : Panama có 944 loài chim, nhiều hơn tổng số loài chim của cả Mỹ và Canada cộng lại. Quan trọng, hầu hết những kỳ quan thiên nhiên đều rất dễ tiếp cận. Một vài điểm đẹp nhất thậm chí chỉ các thành phố Panama chưa tới một giờ đi xe.
Nơi có cơ sở hạ tầng hàng đầu thế giới
Panama sở hữu cơ sở hạ tầng ở thủ đô theo kiểu Mỹ với internet tốc độ cao, đường cao tốc chất lượng tốt, 90 ngân hàng, những khách sạn, nhà hàng, khu mua sắm hàng đầu Mỹ Latinh.
Nhiều điểm đến độc đáo dễ tiếp cận
Panama là nơi sinh sống của gần 1.000 loài chim hoang dã. Ảnh: news.
Thành phố Panama nép mình bên rừng nhiệt đới trong công viên Metropolitan, cũng như rừng nhiệt đới Kênh đào Panama nơi bạn có thể thám hiểm rừng rậm mà chẳng cần chèo đèo lội suối đi xa. Pipeline Road là nơi có 350 loài chim sinh sống du khách có thể nhìn thấy trong một ngày, chỉ cách nửa tiếng đi xe từ thành phố. Ở Panama, bạn có thể ở rất gần với thiên nhiên nhiệt đới mà không cần đi xa từ bỏ tiện nghi hay đối mặt với nguy hiểm.
Câu cá, lặn biển và du thuyền đẳng cấp thế giới
Ở đây có những điểm câu cá đẳng cấp thế giới cả trên bờ biển Thái Bình Dương hay Đại Tây Dương. Vịnh Pinas sở hữu 170 kỷ lục đánh cá thế giới. Các điểm lặn biển đặc sắc: Công viên đại dương Coiba, đảo Pearl, quần đảo Bocas del Toro, bờ biển Portobello và Chiriqui.
Nơi tuyệt vời để trải nghiệm văn hóa Ấn Độ
Không chỉ một mà có đến 6 bộ tộc Ấn Độ sinh sống ở đây. Mỗi bộ tộc trong các vùng lãnh thổ riêng nơi có thể bảo tồn nền văn hóa độc đáo của riêng mình. Nhiều bộ tộc sống ở những nơi rất dễ tiếp cận và họ vui vẻ chia sẻ đời sống văn hóa với du khách.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

