Sát Tết điện máy được mùa
Món tiền thưởng Tết cộng với tâm lý muốn đón Xuân một cách sung túc là lý do khiến nhiều người đổ đến các trung tâm thương mại, siêu thị dịp cuối tuần này để sắm đồ điện máy, gia dụng.
Thưởng Tết ngân hàng từ nửa tháng đến 6 tháng lương  /  Thưởng Tết của bạn như thế nào?
Công tác trên Hà Nội đã 5 năm trong một công ty in, song anh Quân năm nào cũng về quê ở Hưng Yên ăn Tết. Thành thông lệ, sau một năm làm việc, anh luôn dành dụm một ít tiền để cuối năm mua quà biếu gia đình. “Năm nay, công ty làm ăn khấm khá nên tôi được thưởng Tết Nguyên đán 8 triệu đồng, cộng với số tiền tiết kiệm được, tôi quyết định sắm tivi mới cho bố mẹ và các em”, anh bộc bạch.
Sau cả buổi chiều đi chọn lựa, anh Quân quyết định mua chiếc smart tivi 43 inch của nhà sản xuất Hàn Quốc với giá hơn 10 triệu đồng, giảm gần 10% so với ngày thường. Ngoài ra, đúng dịp khuyến mại tết nên vị khách  này còn được hãng sản xuất “lì xì” một chiếc chảo đa năng và phiếu mua hàng hơn triệu đồng.
Người dân tranh thủ cuối năm đi sắm hàng gia dụng, điện máy.
Dịp Tết năm nay được dự báo sẽ lạnh hơn năm ngoái nên nhu cầu mua máy sưởi, máy sấy quần áo cũng tăng cao. Anh Hoàng Văn Hoan (Hà Đông) tranh thủ ngày cuối tuần đi sắm thêm đồ cho gia đình chia sẻ: “Đồ đạc trong nhà mình hiện nay cũng khá đầy đủ, song cuối năm có tiền thưởng Tết nên cũng muốn sắm sửa cho có không khí. Máy sấy quần áo rất tiện cho gia đình có trẻ nhỏ”.
Theo nhân viên bán hàng nhiều siêu thị ở Hà Nội, để kích cầu, từ đầu tháng một, hầu hết các điểm bán hàng đều đã triển khai chương trình khuyến mại, mở rộng hệ thống, chạy chương trình trả góp, hái lộc đầu xuân… để khuyến khích người dân mua hàng. Bên cạnh đó, các nhà sản xuất cũng áp dụng các chương trình giảm giá từ 5-15%, tặng quà cho khách hàng mua hàng gia dụng, điện tử - điện máy. “Dịp cuối năm nay, lượng khách hàng mua sắm đông hơn, tập trung vào các mặt hàng thời vụ. Sức tăng trưởng của siêu thị khoảng 10-15% so với năm ngoái”, ông Hồ Thuận Phong – Phó giám đốc siêu thị Trần Anh Phạm Hùng cho biết.
Ông Nguyễn Thái Dũng – Phó tổng giám đốc BigC Thăng Long cũng cho biết trong vài tháng trở lại đây, nền kinh tế của Việt Nam ấm lên, tình hình kinh doanh của doanh nghiệp khởi sắc khiến cho tiền lương, tiền thưởng của người lao động tốt hơn. Điều này đã tác động tích cực đến lượng tiêu thụ hàng điện máy cuối năm nay. 
Không chỉ dừng ở hàng điện máy, đồ nội thất như tủ, giường, bàn ghế… cũng có mức giảm giá tới 50%, tương đương khách hàng có thể tiết kiệm hàng triệu đồng nếu mua trong dịp này.
Cũng thành thông lệ, thực phẩm, bánh kẹo luôn là mặt hàng bán chạy những ngày cuối năm. Chiều cuối tuần thời với thời tiết tạnh ráo, nhiều người dân đổ đến các trung tâm thương mại mua sắm. Tại nhiều điểm, nhà gửi xe gần như chật kín, hàng người tấp nập trên thang cuốn và lối vào siêu thị. 
Có mặt từ trưa tại một siêu thị trên đường Trần Duy Hưng, cô Vũ Thúy Nga (Xã Đàn, Hà Nội) cho hay năm nay, ngoại trừ một số loại rau và hoa tăng giá so với năm ngoái vì thời tiết trở lạnh, các mặt hàng khác đều giữ hoặc giảm giá, chủng loại cũng phong phú hơn. “Nhân viên công chức chỉ tranh thủ ngày nghỉ để đi mua sắm. Song, chính sách của gia đình tôi vẫn là tiết kiệm, không lãng phí mà vẫn vui vẻ”, cô nói.
Lãnh đạo siêu thị này cũng ghi nhận trước Tết hơn một tuần, lượng người đến mua hàng rất đông, đặc biệt là những ngày cuối tuần. “Mùa mua sắm Tết năm nay, sức tiêu thụ của siêu thị tăng 15% so với năm ngoái”, vị này phản ánh. Siêu thị cũng cho biết đã mở thêm lối đi, hoàn thiện hệ thống tính tiền, tăng cường nhân viên, số quầy thanh toán để giảm thiểu thời gian cho khách hàng. 
Ngoài ra, các siêu thị, trung tâm thương mại cũng kéo dài thời gian phục vụ. Chẳng hạn tại hệ thống Big C, thời gian mua sắm được kéo dài từ 7h sáng đến 24h trong một tuần trước Tết. Hệ thống trung tâm thương mại Vincom cũng thông báo sẽ chỉ nghỉ Tết trong bốn ngày - từ 7 đến hết 10/2, song riêng hệ thống rạp chiếu phim, sân trượt băng và một số gian hàng sẽ mở cửa suốt dịp Tết Bính Thân...
“Năm 2016, chúng tôi kỳ vọng năm nền kinh tế nói chung và lĩnh vực bán lẻ sẽ có sự khởi sắc. Trong đó, bán lẻ nói riêng hy vọng tăng trưởng 15-20% so với năm 2015”, Phó tổng giám đốc Big C Thăng Long - Nguyễn Thái Dũng bày tỏ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

