Hoàng My chạy marathon ở Jerusalem
Bị tai nạn trên đường đua 21 km ở Israel, Á hậu vẫn không bỏ cuộc giữa chừng mà cố gắng hoàn thành chặng đua.
Á hậu Hoàng My sang Israel khảo sát phim tài liệu đầu tay  /  Á hậu Hoàng My chinh phục đường núi Sa Pa
Á hậu Hoàng My vừa tham gia cuộc đua Jerusalem Marathon trong tháng ba. Sự kiện thể thao này nhằm gây quỹ để đưa những chuyên gia hàng đầu của một tổ chức phi chính phủ từ Israel về Việt Nam giúp trẻ em khuyến tật.
Jerusalem Marathon thu hút đến 25.000 vận động viên tham gia, trong đó có 2.400 người từ khắp nơi trên thế giới.
Trên chặng đua 21 km, Hoàng My gặp phải một tai nạn hy hữu. Ở cây số thứ 15, cô bị một chiếc xe tông phải. Chiếc xe máy chở một phóng viên ôm máy quay cố gắng ghi hình người đẹp Việt từ phía sau. Chẳng may xe va chạm với Hoàng My và cô bị ngã văng vào lề. Cảnh sát đường đua và xe cứu thương kịp thời có mặt để cấp cứu cho người đẹp.
Dù khá đau chân và được khuyên nên dừng lại, Hoàng My vẫn quyết định hoàn tất thử thách. Trên chặng 7km còn lại, cô được rất nhiều khán giả hai bên đường cổ vũ. Cô kết thúc 21 km trong khoảng ba giờ đồng hồ.
Ông Nir Barkat - thị trưởng Jerusalem - cũng tham gia vào cuộc đua. Ông dành nhiều lời động viên cho Hoàng My khi chứng kiến những nỗ lực của cô.
Á hậu Hoàng My bên một vận động viên khuyết tật của chặng đua 21 km.
Dọ bị tai nạn, Hoàng My chỉ xếp thứ 302 trên tổng số 991 nữ vận động viên ở chặng 21 km. Dù vậy, cô rất vui vì đã cố gắng.
Bà Einat Halevy Levin - Cán bộ phát triển kinh doanh cao cấp của đại sứ quán Israel - cho biết Hoàng My là người Việt Nam đầu tiên tham gia cuộc đua.
Những ngày ở Israel, Hoàng My ghé thăm bệnh viện Alyn ở Tel Aviv. Đây là nơi những đứa trẻ khuyến tật được chăm sóc bằng công nghệ cao, giúp những hoạt động của các em dễ dàng hơn. Người đẹp hy vọng, trẻ em khuyết tật Việt Nam cũng được hưởng những thuận lợi này trong tương lai.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

