Bí quyết đạt 8.5 IELTS của cậu học trò 16 tuổi
Để đạt 8.5 IELTS, bí quyết của Lê Quang Trí là sự tập trung cao độ của bản thân và sự hướng dẫn tận tình của các giáo viên bản xứ giàu kinh nghiệm.
Sau thời gian gián đoạn để tập trung cho việc học tại trường phổ thông, Lê Quang Trí - cậu học sinh 16 tuổi đã quay lại ILA để tham gia hai tháng luyện thi IELTS nhằm thực hiện ước mơ sự nghiệp của mình. Trí cho biết mình từng gặp khó khăn trong phần thi viết và nghe - hai kỹ năng nhiều thử thách đối với đa số học sinh Việt Nam. Cậu chia sẻ: "Mọi vấn đề đã được tháo gỡ khi mình tham gia hai tháng luyện thi và được sự hướng dẫn tận tình của các giáo viên bản xứ nơi đây. Một trong những lời khuyên mình nhớ mãi là từ vựng sẽ chiếm 25% trong kết quả IELTS, do đó, cần mở rộng vốn từ vựng để gây ấn tượng với ban giám khảo và dành điểm số cao hơn".
Chia sẻ về quá trình học tiếng Anh, Quang Trí cho biết: "Mình may mắn khi có chút năng khiếu tiếng Anh từ nhỏ và được gia đình tạo mọi điều kiện hỗ trợ để phát triển năng khiếu ấy. Bên cạnh đó, quá trình học tập, rèn luyện tại ILA đã trang bị cho mình kiến thức tiếng Anh vững chắc, giúp mình thêm tự tin để bước tiếp con đường học tập".
Lê Quang Trí - cậu học trò 16 tuổi đạt số điểm IELTS 8.5.
Tuy mới 16 tuổi nhưng Lê Quang Trí đã có một kế hoạch tương lai rất rõ ràng. Với nền tảng tiếng Anh vững vàng, Trí cho biết sau khi tốt nghiệp phổ thông, em sẽ du học ở Canada - nơi có môi trường sinh sống, học tập và làm việc thuận lợi cho sinh viên quốc tế. Mục tiêu quan trọng trong tương lai của Trí là được học chuyên ngành dược tại một trường đại học danh tiếng ở Canada, có thể là McGill hoặc Toronto. Trí biết hành trình để đạt được điều đó sẽ rất dài và khó khăn nhưng chàng trai trẻ này sẽ không ngừng phấn đấu. Nói về lý do chọn ngành dược, Trí chia sẻ ước mơ lớn nhất của mình chính là tạo ra loại vác-xin mới để chữa bệnh cho mọi người, đặc biệt ở Việt Nam, khi hiện tại người dân vẫn đang đối mặt với nhiều căn bệnh nguy hiểm chưa có thuốc trị.
Lê Quang Trí nhận được sự chúc mừng từ giáo viên ILA.
Lê Quang Trí chỉ là một trong số nhiều học viên đạt được kết quả IELTS cao dưới sự dẫn dắt của các giáo viên bản xứ ILA. Họ là nhà giáo có tâm huyết với nghề, được đào tạo bài bản về kỹ năng sư phạm và có kinh nghiệm giảng dạy lâu năm. Bên cạnh phương pháp giảng dạy sinh động, các giáo viên cũng luôn theo sát học viên, tìm hiểu điểm mạnh, điểm yếu của từng em để có hướng rèn luyện phù hợp.
Với sứ mệnh chuyển giao ngôn ngữ, trung tâm luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để các học viên có cơ hội tiếp cận với môi trường tiếng Anh chuẩn bằng việc liên tục mở rộng các chi nhánh mới. Hiện, ILA có 30 trung tâm trên cả nước. 
- TP HCM: (08) 6 297 2008, (08) 3 990 3470, (08) 3 758 0066, (08) 3 869 1188.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

