Châu Âu hạ lãi suất xuống thấp kỷ lục
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vừa hạ lãi suất cơ bản thêm 0,1% xuống âm 0,3%, đồng thời kéo dài chương trình mua lại trái phiếu để hồi sinh kinh tế eurozone.
ECB mua trái phiếu chính phủ Eurozone  /  Giá vàng giảm sâu sau khi ECB hạ lãi suất
Chủ tịch ECB - ông Mario Draghi hôm nay cho biết chương trình mua lại tài sản trị giá 60 tỷ euro (64 tỷ USD) của cơ quan này sẽ được gia hạn đến ít nhất là tháng 3/2017. Ông cũng cho biết chương trình sẽ mở rộng để bao gồm các khoản nợ địa phương. Tuy nhiên, quy mô sẽ không thay đổi.
Trong khi đó, việc hạ lãi suất tiền gửi là nhằm thúc đẩy các ngân hàng cho vay nhiều hơn và hỗ trợ đà phục hồi kinh tế. Trong quý III, GDP khu vực này chỉ tăng 0,3%, thấp hơn so với 0,4% quý trước đó. Eurozone hiện gồm 19 quốc gia cùng sử dụng đồng euro.  
"Quyết định của chúng tôi sẽ củng cố đà phục hồi kinh tế của khu vực đồng euro và ngăn ngừa ảnh hưởng từ các cú sốc kinh tế toàn cầu", USA Today trích lời ông Draghi trong buổi họp báo tại Frankfurt (Đức) cho biết.
ECB đang làm điều hoàn toàn ngược lại so với Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). FED đã sẵn sàng nâng lãi suất trong tháng này, lần đầu tiên trong gần một thập kỷ. Trong khi đó, ECB phải tung thêm kích thích để thúc đẩy tăng trưởng và chống lạm phát thấp.
Sự khác biệt về chính sách này được dự báo tác động lên thế cân bằng của các thị trường không chỉ năm nay, mà còn một thời gian dài nữa.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

