Hiệp hội Xăng dầu 'chê' cách tính thuế nhập khẩu
Cách tính theo bình quân gia quyền thuế suất của các thị trường nhập khẩu mà Bộ Tài chính áp dụng cách đây chưa lâu lại bị các doanh nghiệp trong ngành đánh giá là bất cập.
Xăng có thể tăng giá vào ngày mai  /  Bộ Tài chính sửa chênh lệch thuế xăng dầu nhập khẩu
Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam vừa có kiến nghị gửi Thủ tướng về những bất cập trong cách tính giá cơ sở bán lẻ xăng dầu. Việc này nảy sinh từ cuối tháng 3, sau khi cơ quan quản lý áp dụng cách tính thuế theo bình quân gia quyền thuế suất của các thị trường nhập khẩu, dựa theo lượng nhập thực tế từ các thị trường này. Giải pháp khi ấy được kỳ vọng sẽ "vá" phần nào lỗ hổng thuế phí , khiến người tiêu dùng phải trả "oan" hàng trăm tỷ đồng mỗi tháng số tiền thuế mà thực chất doanh nghiệp không phải nộp.
Tuy nhiên, theo phân tích của Hiệp hội Xăng dầu, cách làm nêu trên lại phát sinh nhiều bất cập. Với việc tham gia các hiệp định thương mại tự do, thuế nhập khẩu xăng từ ASEAN vào Việt Nam là 20%, từ Hàn Quốc là 10%; các mặt hàng dầu lần lượt là 0% và 5%... Trong khi đó, với cách tính nêu trên, thuế nhập khẩu đang áp dụng để tính giá cơ sở là 18,35% đối với xăng; 2,32% với dầu diesel và 0% đối với dầu hỏa và madút.
Do vậy, các doanh nghiệp cho rằng cách tính này luôn làm phát sinh chênh lệch giữa thuế nhập khẩu thực tế họ phải nộp với mức thuế bình quân. Bên cạnh đó, nó cũng ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (đơn vị quản lý Nhà máy lọc dầu Dung Quất, đang chịu mức thuế chung cao hơn một số thị trường nhập khẩu lớn của Việt Nam) và tạo sự không minh bạch, cũng như thiếu cơ sở pháp lý trong điều hành giá bán...
“Cần xem xét giảm thuế nhập khẩu xuống còn 10% đối với xăng và 0% đối với các mặt hàng dầu trong biểu thuế nhập khẩu ưu đãi và là mức thuế để tính giá cơ sở", văn bản của Hiệp hội Xăng dầu nêu. Hiện mức thuế nhập khẩu thấp nhất theo các cam kết của Việt Nam với quốc tế là 10% đối với xăng và 0% đối với các mặt hàng dầu.
Tính toán ngân sách sẽ giảm thu ở khâu nhập khẩu nếu thực hiện đề xuất trên nên để ổn định nguồn thu từ xăng dầu, Hiệp hội cho rằng cần tăng thu nội địa, cụ thể là thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế bảo vệ môi trường. Riêng với mức thuế bảo vệ môi trường, các doanh nghiệp kiến nghị tiếp tục áp dụng thu ở khâu bán ra, nghĩa là tính vào giá bán cho người tiêu dùng.
Cũng trong văn bản kiến nghị gửi Thủ tướng, Hiệp hội Xăng dầu cũng tiếp tục "kêu khó" cho Lọc dầu Dung Quất. Theo đó, do tác động trực tiếp của việc thực hiện lộ trình giảm thuế nhập khẩu theo cam kết quốc tế và chính sách áp thuế nhập khẩu để tính giá cơ sở như trên, Nhà máy lọc dầu Dung Quất sẽ khó cạnh tranh với hàng nhập khẩu.
Để tránh nguy cơ ứ đọng sản phẩm, giãn hoặc dừng sản xuất, Hiệp hội cho biết đã họp với Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn và các đầu mối nhập khẩu. Các doanh nghiệp đã cùng kiến nghị Thủ tướng cho phép tiếp tục điều chỉnh mức thuế nhập khẩu của lọc hóa dầu Dung Quất đối với xăng từ 20% xuống 10%; các loại dầu và xăng máy bay Jet A1 về 0%.
Ngoài ra, các đơn vị này cho rằng cần có chính sách điều tiết phù hợp (phần thuế để lại cho lọc hóa dầu Dung Quất) để sản phẩm cạnh tranh được với các sản phẩm nhập khẩu cùng loại.
Hồi cuối tháng 2/2016, Tập đoàn Dầu khí (PetroVietnam) cũng đã có văn bản gửi Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ, đề cập tới những khó khăn mà Lọc dầu Dung Quất đang gặp phải và có nguy cơ phải đóng cửa nếu chính sách thuế không thay đổi.
Cụ thể, các sản phẩm của Nhà máy lọc dầu Dung Quất chịu mức thuế nhập khẩu mặt hàng dầu diesel, madút là 10%, dầu hỏa là 13%, cao hơn thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt từ ASEAN. Trước tình hình đó, tháng 3/2016, Bộ Tài chính đã quyết định giảm thuế nhập khẩu các mặt hàng dầu của Dung Quất về mức 7%. Đây là lần thứ 2 Bộ Tài chính ra tay “cứu” Dung Quất khi nhà máy này kêu ca về những khó khăn gặp phải, sau lần đầu "cảnh báo" về khả năng đóng cửa hồi tháng 4/2015.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

