Samsung Galaxy S7 so thiết kế với Galaxy S6
Galaxy S7 mang phong cách thiết kế như S6 và Note 5, nhưng có nhiều cải tiến và đem lại trải nghiệm sử dụng tốt hơn.
Galaxy S7 dự kiến có giá từ 16,99 triệu đồng  /  So sánh Samsung Galaxy S7 và iPhone 6s  /  Galaxy S7 và S7 edge sẽ được công bố ở Việt Nam đầu tháng 3
Cũng như hai model Galaxy cao cấp năm ngoái, Galaxy S7 mang thiết kế nguyên khối kết hợp giữa khung viền kim loại và mặt lưng kính cường lực. 
 
Khi nhìn, Galaxy S7 thể hiện những thay đổi nhỏ khiến máy trông trau chuốt hơn về ngoại hình so với thế hệ tiền nhiệm. Nhưng khi cầm và sử dụng thực tế, các cải tiến đem lại trải nghiệm tốt hơn nhiều. 
 
Mặt kính ở phần lưng được vát cong nhiều ở hai viền, tiếp nối liền mạch với khung viền nên khi cầm ôm tay, chắc và vừa vặn trong lòng bàn tay hơn Galaxy S6.
 
Camera trên Galaxy S7 (trái) được nâng cấp với cảm biến 12 megapixel có kích thước điểm ảnh lớn hơn, vẫn giữ khả năng chống rung quang học OIS và ống kính độ mở tới f/1.7 nhưng phần gờ lên mỏng chỉ còn 0,46 mm. 
 
Galaxy S7 dày hơn 1 mm và nặng hơn bản tiền nhiệm khoảng 12 gram. Nhưng khi cầm thực tế lại cảm thấy model mới mỏng hơn do cách làm phần lưng cong.
 
Cách bố trí phím nguồn, phím âm lượng không được thay đổi. Nhưng Galaxy S7 được trang bị thêm khả năng chống nước và chống bụi với tiêu chuẩn IP68, nên máy có thể sử dụng được dưới trời mưa hay rửa được bằng nước sạch, hoặc thậm chí rơi xuống nước cũng không sao.
 
Phía trên đỉnh của S7, Samsung đưa khay cắm nanoSIM lên và bổ sung thêm khay cắm thẻ nhớ bên trong. Dù vậy, mắt hồng ngoại dùng để làm điều khiển từ xa như trên Galaxy S6 không còn.
 
Tính năng mới trên màn hình của Galaxy S7 là Always Display On, màn hình có thể luôn hiển thị thông tin mà không ngốn pin. Samsung cho phép tuỳ chọn hiển thị giờ, lịch, thông báo hay một số hình ảnh sẵn có. 
 
Mặt trước của Galaxy S7 giống Galaxy S6 - cả hai đều có màn hình cảm ứng 5,1 inch với cảm biến vân tay được đặt ngay dưới, bên cạnh hai phím cảm ứng. Khác biệt nhỏ ở phần viền màn hình của S7 đã được làm mỏng đi khiến bề ngang máy còn 69,6 mm, thay vì 70,5 mm.
 
Phần mép kính cường lực ở phía trước cũng được bo cong nhẹ về bốn viền, chứ không phẳng ra hết mép như trên Galaxy S6 là một cải tiến nhỏ. Galaxy S7 vẫn có phiên bản màu vàng nhưng chưa có phiên bản màu trắng như năm ngoái, thay vào đó là bản màu bạc. Phiên bản màu đen cũng sẫm và tối hơn.
Samsung Galaxy S7
Samsung Galaxy S7 Samsung Galaxy S7 S7 Samsung Galaxy S7 edge Galaxy S7 egde S7e S7 edge MWC 2016 MWC Mobile World Congress Unpacked Unpacked 2016 ảnh Samsung Galaxy S7 ảnh Galaxy S7 ảnh thực tế Galaxy S7 ảnh thực tế S7 edge ảnh Galaxy S7 edge
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

