CEO Home Credit: 'Nhiều người trẻ sẵn sàng vay tiền để chi tiêu'
Ở châu Á, Việt Nam chỉ hơn Lào, Campuchia về vay tiêu dùng nên đây là lĩnh vực còn nhiều tiềm năng phát triển.
Ông Friedrich Weiss, Tổng giám đốc Home Credit Việt Nam đánh giá thị trường Việt Nam với dân số trên 90 triệu người, sức chi tiêu khá mạnh là mảnh đất đầy hấp dẫn đối với các ngân hàng và công ty tài chính cho vay tiêu dùng.
"Tất cả mới bắt đầu. Việt Nam chỉ hơn Lào và Campuchia ở khu vực châu Á về vay tiêu dùng. Tuy nhiên, xu hướng đang thay đổi. Giới trẻ Việt Nam, cũng như giới trẻ Thái Lan đã sẵn sàng vay tiền để chi tiêu. Xu hướng này cũng kích thích nền kinh tế phát triển”, ông khẳng định.
Những năm gần đây, vay tiêu dùng tại Việt Nam ngày một tăng, đặc biệt là nhóm khách hàng trẻ. Theo thống kê của Home Credit Việt Nam, tỷ lệ giới trẻ ở độ tuổi 20-30 chiếm đến 51% trong tổng số khách hàng của đơn vị này. Sản phẩm được các bạn trẻ yêu thích và lựa chọn để mua trả góp nhiều nhất thường là điện thoại smartphone, laptop, xe máy.
Kết quả nghiên cứu của Viện Chiến lược Ngân hàng (Ngân hàng Nhà nước) cũng cho thấy tốc độ tăng trưởng khá ấn tượng của lĩnh vực này. 7 năm qua, tổng dư nợ cho vay tiêu dùng ở Việt Nam tăng trưởng trung bình 20% một năm. Ước tính, tỷ lệ tín dụng tiêu dùng/tổng tín dụng là 5,6%; dư nợ cho vay tiêu dùng bình quân 1,5 triệu đồng một người.
Thống kê của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, cuối năm 2010, cho vay tiêu dùng chỉ chiếm khoảng 2,3% tổng dư nợ, tương đương 16.000 tỷ đồng. Nhưng đến cuối 2015, con số này đã tăng lên 6,8%, với 90.000 tỷ đồng.
Ở Việt Nam hiện có khoảng 17 công ty tài chính được Ngân hàng Nhà nước cấp phép hoạt động, với hàng chục nghìn điểm bán lẻ phục vụ cho hàng triệu khách hàng trên toàn quốc.
Nắm bắt xu hướng tiêu dùng hiện đại trong lớp trẻ hiện nay, nhiều ngân hàng và công ty tài chính đã đưa ra một loạt sản phẩm, dịch vụ nhằm đáp ứng nhu cầu thiết yếu của giới trẻ một cách nhanh chóng nhất.
Hiện, với sản phẩm xe máy, FE Credit có các gói cho vay với giá trị khoản vay đến 70 triệu đồng cùng mức lãi suất từ 2,92% một tháng (tính trên dư nợ giảm dần); với đồ điện tử, đồ gia dụng, giá trị khoản vay 5-20 triệu đồng, được hưởng lãi suất ưu đãi. Home Credit đang áp dụng mức lãi suất thấp nhất là 1,42% một tháng tính trên dư nợ ban đầu dành cho khách hàng mua xe máy trả góp với giá trị khoản vay 15-80 triệu đồng. Không kém cạnh, HD SAISON… cũng tung ra các sản phẩm vay tiêu dùng cạnh tranh như vay tiêu dùng trả góp, sinh hoạt, mua nhà, ôtô…
Để cạnh tranh, thu hút khách hàng và mở rộng thị phần, thời gian qua, nhiều công ty tài chính đã đa dạng hoá các loại hình dịch vụ với nhiều hình thức như: sản phẩm lãi suất 0%, quà tặng thanh toán, trả góp bằng nhiều kỳ thanh toán... Theo đó, khách hàng đóng đầy đủ, đúng kỳ hạn các kỳ thanh toán và không tất toán khoản vay trước hạn sẽ hưởng lãi suất 0% hoặc được tặng 3 kỳ thanh toán cuối (cả gốc lẫn lãi).
So với hệ thống tín dụng của các ngân hàng, dư nợ cho vay của các công ty tài chính tiêu dùng hiện chưa nhiều, bởi các công ty này tập trung khai thác phân khúc khách hàng nhỏ lẻ với những khoản vay có giá trị thấp.
Theo ông Friedrich Weiss, quy trình xét duyệt hồ sơ của công ty tài chính hiện đã đơn giản hơn, giúp khách hàng có thể vay trong thời gian ngắn. Thậm chí, nhiều công ty tài chính chỉ yêu cầu cung cấp chứng minh nhân dân, hay hộ khẩu photo… là có thể xét duyệt cho vay.
Dự đoán của giới chuyên gia, trong vòng 5 năm tới, dư nợ cho vay tiêu dùng của Việt Nam có thể đạt tới 10% GDP, bình quân mỗi năm tăng trưởng 20%.
Xem nhiều nhất
Cho vay tiêu dùng công ty tài chính thị trường cho vay tiêu dùng lãi suất cho vay tiêu dùng
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

