Thế giới đón mưa sao băng tối nay
Những người yêu thiên văn học thế giới sẽ có dịp được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của trận mưa sao băng Draconids đạt đỉnh điểm đêm nay.
Thế giới đón mưa sao băng rực rỡ đêm nay   /   Sao băng lấp lánh bầu trời thế giới
Theo Huffington Post, mưa sao băng Draconids diễn ra vào tháng 10 hàng năm sẽ xuất hiện cuối tuần này. Nó bắt đầu từ lúc chập tối và đạt đỉnh điểm vào đêm nay và rạng sáng mai. Hiện tượng xảy ra gần trùng với thời điểm trăng non (13/10), tạo điều kiện để người xem có thể quan sát dễ dàng.
Draconids, trước kia gọi là Giacobinids, là những trận mưa sao băng được lấy theo tên của chòm sao Draco the Dragon (chòm sao con Rồng) ở phía Bắc. Dưới góc nhìn trên Trái Đất, mưa sao băng dường như xuất phát tại một điểm gần đầu rồng.
Các nhà chiêm tinh học ở Bắc Bán cầu dự kiến sẽ quan sát được trận mưa sao băng Draconids rõ nhất, kể từ khi chòm sao Draco nằm ở vị trí cao trên bầu trời phương Bắc. Những khu vực tốt nhất để quan sát bao gồm: phía Bắc nước Mỹ, Canada, Châu Âu và Bắc Á.
Theo Time and Date, ở Việt Nam, mưa sao băng bắt đầu từ khoảng 19h-24h tối nay, tại góc 45 độ so với đường chân trời.
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết, sao chổi 21P/Giacobini-Zinner chính là nguyên nhân gây ra mưa sao băng Draconids. Nó có quỹ đạo bay xung quanh Mặt trời xấp xỉ khoảng 6 năm rưỡi. Mưa sao băng xảy ra khi Trái Đất va chạm với bụi bẩn và mảnh vụn theo sau sao chổi.
Mặc dù sao chổi thông thường chỉ tạo ra vài vệt sao băng mỗi giờ, tuy nhiên các nhà quan sát ở châu Âu từng nhìn thấy khoảng 600 vệt sao băng/giờ vào năm 2011, ngay cả khi Mặt Trăng đang sáng.
Theo Earth Sky, chúng ta nên rời xa ánh đèn thành phố, về vùng nông thôn để có thể quan sát tốt nhất. Nếu bạn bỏ lỡ mưa sao băng Draconids thì một trận mưa sao băng khác Orionids dự kiến sẽ xuất hiện vào trước buổi bình minh hôm 22/10.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

