Thú uống cà phê ngắm vành khuyên bên hồ Thiền Quang
Tọa lạc trên đường Trần Bình Trọng, quán cà phê chim cảnh thu hút mọi người bởi tiếng hót trong trẻo của những chú vành khuyên.
Quán cà phê cho người yêu mèo ở Hà Nội   /   Quán cà phê ngắm hoa đọc sách ở Hà Nội
Quán cà phê bên hồ Thiền Quang là điểm đến quen thuộc của những người yêu chim, đặc biệt là vành khuyên ở Hà Nội.
Quán nằm ngay cạnh hồ Thiền Quang, nhìn sang đường Trần Nhân Tông.
Mở vào các ngày trong tuần, nhưng quán đông nhất là sáng thứ 7, chủ nhật. Chim ở đây chủ yếu là của khách hàng mang đến góp vui. Các lồng chim của khách được treo thành hàng. Với không gian ngoài trời rộng rãi, yên tĩnh, nơi đây thích hợp để những chú vành khuyên nhút nhát tự tin thể hiện giọng hót của mình.
Nằm ngay cạnh đường nhưng dường như quán không bị ảnh hưởng bởi các âm thanh xô bồ. Ở đây chỉ có tiếng hót thánh thót, mọi người đều chăm chú lắng nghe và ngắm nhìn những chú chim vành khuyên nhảy nhót.
Thi thoảng anh Quân - chủ quán lại đảo vị trí các lồng, giúp chim có môi trường để luyện giọng khi tìm được người bạn phù hợp. "Được giao lưu thường xuyên sẽ giúp chim bạo dạn hơn và có thể tự tin khi bước vào các cuộc thi sau này", chủ quán cho biết.
Những ngày đông khách, quán có tới gần trăm chiếc lồng chim hội tụ về. Khách đến với quán chủ yếu là nam giới, ở mọi độ tuổi, hầu hết là thành viên của câu lạc bộ chim vành khuyên hồ Thiền Quang.
Những chú chim cất cao tiếng hót mang đến không gian bình yên cho quán.
Những bộ bàn ghế nhựa xanh hướng về phía hồ là nơi người yêu chim ngồi nhâm nhi tách cà phê và nghe chim hót. Không cầu kỳ bài trí, nhưng quán cà phê đã mang đến những phút giây thư giãn thực sự cho những người yêu chim sau bộn bề cuộc sống.
Chủ cửa hàng cho biết vành khuyên là loại chim nhỏ, vốn nhút nhát và rất khó nuôi. Chim mùa về có giá khoảng 200.000 đồng một con. Sau một thời gian nuôi và biết hót, chim có giá khoảng hai triệu đồng. Những con hót hay giá có thể tới cả trăm triệu đồng.
Nhiều khách hàng lâu năm của quán cho biết họ thường đến quán vào những ngày cuối tuần, chỉ đơn giản là tìm cho mình một niềm vui.
Ngoài cà phê bạn có thể thưởng thức các loại đồ uống khác như trà lipton hay trà chanh, giá từ 15.000 đến 20.000 đồng một ly.
Bên cạnh uống cà phê, nghe chim hót thì việc lựa chọn cho mình ông bạn chơi cờ tướng giữa khung cảnh thiên nhiên thu nhỏ cũng là thú vui của các “lão tướng”.
Các quán cà phê thú vị ở Hà Nội
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

