Địa ốc thưởng Tết bằng ôtô
Sau một năm bùng nổ giao dịch và thu hút đầu tư sôi động, các doanh nghiệp bất động sản không ngại mở hầu bao thưởng xe hơi hoặc hàng trăm triệu tiền mặt cho các nhân viên xuất sắc trong tiệc tất niên.
Địa ốc thưởng Tết cả chục tháng lương
Tại buổi lễ Tổng kết năm 2015 của Tập đoàn C.T Group diễn ra cuối tháng 1/2016, doanh nghiệp công bố 3 cán bộ xuất sắc sẽ được nhận ngay ôtô hiệu Honda. Đây là các nhân viên hoạt động trong lĩnh vực đối ngoại tiếp thị, phát triển quỹ đất và kiểm soát nội bộ. Ngoài ra, đơn vị này còn trao thưởng cho 15 nhân viên đạt thành tích tiên tiến sẽ được thưởng tiền mặt hoặc phiếu tích lũy an sinh trị giá 100-200 triệu đồng. Giải thưởng có giá trị cao nhất được công bố lên đến 800 triệu đồng.
Các phần quà được doanh nghiệp địa ốc chuẩn bị sẵn để trao thưởng cho nhân viên xuất sắc. Ảnh: B.T
Theo tiết lộ của lãnh đạo tập đoàn này, trong các năm 2014-2015, doanh nghiệp còn có những chuyến du lịch Thụy Sĩ, Australia... để nhân viên giỏi được học hỏi và nghiên cứu mô hình bất động sản phát triển hơn Việt Nam. Doanh nghiệp thậm chí còn treo thưởng ôtô hạng sang cho năm tới để khuyến khích người lao động cống hiến nhiều hơn.
Trong khi đó, Công ty địa ốc Thắng Lợi cũng đã công bố mức thưởng 150-200 triệu đồng cho môi giới dẫn đầu và quản lý kinh doanh xuất sắc trong buổi tiệc tất niên cuối tháng 1/2016. Đây chỉ là giải thưởng thuần túy, còn hoa hồng, lương chưa tính đến. Ngoài ra, doanh nghiệp còn tặng những chuyến du lịch nước ngoài cho nhân viên có nỗ lực vào những tháng cuối năm để hoàn thành doanh số bán hàng.
Anh nhân viên ngồi trong ôtô vừa được trao thưởng và khoe biển số xe mới nhận. Ảnh: B.T
Tổng giám đốc một công ty đầu tư kinh doanh địa ốc có 5 năm hoạt động tại thị trường TP HCM tiết lộ mức thưởng của doanh nghiệp dành cho nhân viên xuất sắc cao nhất là 12 tháng lương. So với năm ngoái, tổng giá trị khoản thưởng tăng 20-25%. "Đây chỉ là mức thưởng cao nhất, chưa tính tháng lương thứ 13 theo quy định. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng có phần thưởng theo quý cho những anh em có thành tích sale xuất sắc", ông nói. 
Ghi nhận của VnExpress, mặt bằng chung thưởng Tết của các doanh nghiệp địa ốc phía Nam đều có xu hướng tăng so với năm ngoái. Tuy nhiên, ngoại trừ mức thưởng sản phẩm hoặc tính theo tháng lương được công bố có thể định lượng giá trị, đa số các khoản thưởng được giữ bí mật nội bộ.
Nhân viên sale xuất sắc nhất năm 2015 của công ty địa ốc được thưởng 150 triệu đồng. Ảnh: N.Q
Có thâm niên gần 20 năm hoạt động trong ngành bất động sản và quan sát thị trường nhiều năm qua, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang nhận xét: "Mặt bằng chung mức thưởng Tết của ngành địa ốc tăng 1,5 lần so với năm ngoái. Tất nhiên vẫn có những đơn vị thưởng cao hơn mức này nhưng không đáng kể".
Ông Quang phân tích, đa phần những khoản thưởng khủng dịp cuối năm rơi vào 2 trường hợp. Thứ nhất là sử dụng hình thức thưởng làm chiêu đánh bóng tên tuổi doanh nghiệp để từ đó thu hút nhân sự các nơi khác. Ở trường hợp này các nhân viên có mức lương trung bình có thể được xét thưởng. Thứ hai là thưởng cho cấp quản lý hoặc nhân sự chủ chốt. Các phần thưởng này luôn đi kèm với điều kiện phải gắn bó với doanh nghiệp trong một khoản thời gian nhất định. Đây cũng là một hình thức vừa ràng buộc vừa thuyết phục giữ chân người tài.
Chuyên gia này cho rằng do đặc thù của ngành địa ốc đòi hỏi tính thách thức và áp lực cao nên cũng có không ít đơn vị thường xuyên tạo động lực, xốc lại tinh thần nhân viên bằng những mức thưởng tổng kết theo từng quý. Do đó, khoản thưởng cuối năm thường không còn nhiều ý nghĩa đối với bộ phận kinh doanh (sale, môi giới). Riêng các đơn vị phát triển dự án, mức thưởng thường cố định ở ngưỡng từ trung bình đến khá tốt và hiếm khi tăng trưởng đột biến.
địa ốc thưởng Tết cả chục tháng lương môi giới địa ốc kiếm 6 tỷ một năm bất động sản hồi phục giao dịch nhà ở cao kỷ lục
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

