Galaxy Note 6 có thể dùng màn hình cong, pin 4.000 mAh
Một nguồn tin từ Hà Lan cho hay Samsung đang thử nghiệm tới hai mẫu Galaxy Note 6 khác nhau, một màn hình phẳng và một có màn hình cong ở viền.
Đánh giá Galaxy Note Edge - smartphone ấn tượng, màn hình độc đáo  /  Galaxy Note 6 có thể mở khoá bằng mắt  /  Galaxy Note 6 có thể ra mắt sớm vào tháng 7
Việc có hai phiên bản khác biệt về màn hình không phải là điểm mới với dòng Galaxy Note khi Galaxy Note 4 ra cuối 2014 cũng có tới hai phiên bản, một màn hình phẳng thông thường và một màn hình uốn cong ở cạnh phải mang tên Galaxy Note Edge.
Theo GSM Helpdesk, họ đã có thông tin việc Samsung đang thử nghiệm tới hai mẫu Galaxy Note thế hệ mới khác nhau, một trong số đó sở hữu màn hình cong với kích thước lên tới 5,8 inch, lớn hơn các bản tiền nhiệm.
Galaxy Note Edge với cấu hình giống Note 4 ra mắt cuối 2014.
Thông tin đáng chú ý khác từ trang web Hà Lan còn cho thấy Galaxy Note 6 sẽ được cải thiện lớn về pin, với dung lượng được tăng thêm hơn 30% từ 3.000 mAh (trên Note 5) lên tới 4.000 mAh. Dung lượng này cũng cao hơn bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge mới ra đầu năm.
Nhiều thông tin khác gần đây còn cho thấy Galaxy Note đời mới sẽ mang phong cách thiết kế giống với Galaxy S7, vỏ nguyên khối với lưng kính và viền kim loại. Màn hình độ phân giải QuadHD 2K và đi kèm camera 12 megapixel với công nghệ DualPixel. Điểm được mong chờ trên smartphone cao cấp mới của Samsung là RAM có thể được đẩy lên 6GB, chứ không chỉ 4GB như S7.
Samsung cũng được cho đang đẩy nhanh tiến độ ra mắt Galaxy Note 6 sớm hơn trong năm nay. Thay vì giữa tháng 8 hay đầu tháng 9 như thông lệ, thời điểm sản phẩm xuất hiện có thể ngay trong tháng 7 tới.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

