10 video TED Talks người học nào cũng nên xem
Với nhiều người, TED Talks là một cái tên lạ lẫm nhưng với ai yêu thích talk show hoặc học tiếng Anh lâu năm, đây là một kho tri thức từ những diễn giả xuất chúng.
60 từ viết tắt tiếng Anh giới trẻ chuộng nhất   /   5 lỗi cơ bản người học tiếng Anh hay mắc phải
TED Talks là những bài diễn thuyết mang tính truyền cảm hứng được ghi lại tại các sự kiện của tổ chức phi lợi nhuận TED. Diễn giả mà TED mời đều là người xuất chúng trong lĩnh vực của họ và các bài nói chuyện nhằm chia sẻ "những ý tưởng đáng giá" với công chúng. Trong số những cái tên nổi tiếng từng xuất hiện có đồng sáng lập Google - Larry Page, cựu Tổng thống Bill Clinton, tỷ phú Bill Gates, nhà giáo dục Ken Robinson và một số nhân vật từng đoạt giải Nobel.
Các bài diễn thuyết này đều có thể được xem miễn phí tại trang web https://www.ted.com/talks/browse.
Giới trẻ, học sinh, sinh viên đặc biệt yêu thích chương trình vì khối lượng thông tin khổng lồ, các thông điệp mang tính giáo dục trong đó như mở ra những chân trời ý tưởng mới giúp họ học tập, làm việc tốt hơn.
Trong bài viết này, tác giả đưa ra bí quyết dùng TED Talks để nâng cao trình độ ngoại ngữ, đồng thời chỉ ra 10 bài nói chuyện hay, phù hợp nhất cho việc học tiếng Anh.
Kỹ năng nghe
Đây là điều hiển nhiên mà người xem sẽ học được từ các video diễn thuyết. Tuy nhiên, điều quan trọng là học như thế nào cho hiệu quả. Trước khi bắt đầu, bạn có thể đọc tiêu đề của bài nói, đoán xem mình sắp được nghe gì. Trong khi xem, bạn cũng nên dừng lại vài lần để ngẫm nghĩ thông tin vừa tiếp nhận và đoán thông tin xuất hiện tiếp theo. 
Một cách học hiệu quả khác là "micro-listening", người học có thể tua đi tua lại từng câu chưa hiểu cho đến khi nắm được ý nghĩa.
Phát âm
"Micro-listening" cũng có thể dùng để học cách tổ chức một câu nói. Hãy chú ý những chi tiết trong cách nói của diễn giả như chỗ nhấn trọng âm, chỗ lướt âm cùng nhiều yếu tố âm vị khó nhằn khác. Phần transcript giúp bạn so sánh sự khác nhau giữa văn nói và văn viết tiếng Anh. Sau khi ghi chú lại những thứ vừa học được, bạn có thể luyện tập chúng tại nhà hoặc với bạn bè. 
Từ vựng
Trong mỗi bài nói chuyện, chắc chắn người học sẽ gặp phải hàng loạt từ mới. Cách học là khi nghe một từ lạ tai, bạn cần hình dung ra cách viết và đoán nghĩa của từ đó thông qua ngữ cảnh mà diễn giả đang nói. Điều này cần thực hiện nhiều lần cho đến khi bạn đoán ra và có thể xem phần transcript để kiểm tra lại. Bạn có thể viết từ vừa học được cùng nghĩa tiếng Anh, các từ đồng âm với nó, đặt một số câu ví dụ để biến từ mới thành của mình.
Ngữ pháp
Dù không phải yếu tố quan trọng nhất khi học, học sinh cũng có thể suy nghĩ về các cấu trúc được dùng. Động từ mà diễn giả vừa đọc được chia ở thì gì? Tại sao? Họ dùng discourse marker (những từ thêm vào cho câu  mượt mà) như thế nào? Cụm từ nào họ dùng để nêu quan điểm hoặc thuyết phục người nghe?
Viết
Bên dưới mỗi video TED đều có phần bình luận, nơi mọi người vào thảo luận các vấn đề mà diễn giả nêu ra. Người học có thể hòa nhập vào những cuộc trò chuyện đó, sử dụng kỹ năng viết và hùng biện. 
Sau những bí quyết nói trên, bạn có thích thú với việc học tiếng Anh qua TED Talks? Nếu có, hãy  tham khảo 10 clip hay nhất mà tác giả đã lựa chọn trong các đường link sau đây:
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

