Đối thủ của ông Trump và bà Clinton thắng áp đảo ở Wisconsin
Hai đối thủ của ông Trump và bà Clinton là Ted Cruz và Bernie Sanders hôm nay giành chiến thắng mang tính quyết định ở bang Wisconsin.
Nhân viên cũ kể chuyện Trump chê người kém nhan sắc   /   Hillary Clinton bị đánh bại ở Washington, Alaska, Hawaii
Ứng viên đảng Cộng hòa Cruz giành được số phiếu áp đảo so với ông Trump tại bang Wisconsin, cho thấy ông có thể trở lại giành ưu thế tại các bang có vai trò quan trọng thời gian tới, Reuters đưa tin.
Chiến thắng này của ông Cruz tạo thêm áp lực cho đối thủ vào thời điểm quyết định, tăng thêm khả năng đảng này sẽ chọn ra ứng viên đại diện chạy đua vào Nhà Trắng trong đại hội được tổ chức trong tháng 7 tại Cleveland.
"Thật là một chiến thắng không thể tin được. Tối nay là một thời điểm mang tính bước ngoặt", ông Cruz nói tại thành phố Milwaukee.
Chiến thắng của ông Cruz cũng làm phong trào chống lại ông Trump đang suy yếu "tăng thêm năng lượng", cho thấy ông Trump phải nỗ lực để sửa chữa những thiệt hại gây ra bởi những phát ngôn của ông về việc nạo thai của phụ nữ, khiến các cử tri nữ của đảng Cộng hòa phản đối.
Về phía đảng Dân chủ, ứng viên Bernie Sanders một lần nữa dễ dàng đánh bại bà Clinton tại Wisconsin. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng dù chiến thắng 6/7 bang gần đây, ông Sanders vẫn sẽ gặp khó khăn trong việc bắt kịp bà Clinton trong cuộc đua tại New York vào ngày 19/4 và 5 bang phía Đông vào ngày 26/4, để giành được vị trí ứng viên của đảng.
Với ông Trump, áp lực là phải có những chiến thắng quyết định ở các bang tiếp theo để cho thấy ông vẫn trên con đường giành được 1.237 đại biểu cần thiết để trở thành đại diện của đảng Cộng hòa có thể trở thành tân tổng thống Mỹ. Ông Trump được cho là sẽ có lợi thế ở Đông Bắc và cũng được dự báo sẽ giành chiến thắng ở New York. Việc giành được lợi thế ở các bang này hiện đang trở nên có ý nghĩa quyết định với tỷ phú Mỹ. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Ứng viên đảng Cộng hòa Ted Cruz Donald Trump ứng viên đảng Dân chủ Bernie Sanders Hillary Clinton chiến thắng bang Wisconsin
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

