Miley Cyrus e ấp bên Liam Hemsworth
Sau thông tin tái hợp và đính hôn lần nữa, cặp sao bị bắt gặp đi chơi cùng nhóm bạn vào ngày 13/4 tại Los Angeles, Mỹ.
Miley Cyrus và Liam Hemsworth lại đính hôn  /  Miley Cyrus đón năm mới cùng tình cũ Liam Hemsworth
Miley Cyrus và Liam Hemsworth bị bắt gặp đi chơi cùng một nhóm bạn sau khi tham dự buổi công chiếu bộ phim "The Huntsman: Winter's War" tại Los Angeles, Mỹ. Trong khi Miley Cyrus khoác vai một cô bạn gái, Liam thường xuyên dõi theo người yêu.
Trước đó có tin đồn về việc Miley và Liam Hemsworth tái hợp. Những hình ảnh cả hai đi chơi chung cho thấy họ thực sự quay về bên nhau.
Đôi tình nhân rời nhà hàng sau khi thưởng thức bữa tối cùng bạn bè. Miley khép nép đi sau khi diễn viên "The Hunger Games" nắm tay cô.
Ca sĩ "Wrecking Ball" búi tóc tinh nghịch, cài ghim hình hoa lụa khắp đầu. Cô chưa lên tiếng về chuyện đính hôn với Liam Hemsworth.
Thời gian gần đây, Miley Cyrus dành nhiều thời gian bên gia đình người yêu. Cô tới Australia - quê Liam Hemsworth - đón năm mới , thường xuyên đi ăn cùng các thành viên gia đình Hemsworth và thậm chí có mặt trong buổi ra mắt phim của anh trai Liam.
Nguồn tin tiết lộ với tờ Us Weekly hôm 21/1, Miley Cyrus đã dọn đồ về căn hộ của Liam Hemsworth, mang theo cả chó cưng.
Vào năm 2012, Liam Hemsworth từng ngỏ lời cầu hôn Miley Cyrus nhưng cả hai hủy hôn một năm sau đó. Bạn thân của Liam Hemsworth lý giải về chuyện tái hợp: "Anh ấy không bao giờ gặp được người nào như cô ấy".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

