USD bật tăng, vàng SJC giảm nhẹ
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay giảm vài chục nghìn đồng so với cuối ngày hôm qua, khép lại một tuần giao dịch với mức sụt giảm 60.000 đồng. Trong khi đó, USD ngân hàng tăng 20 đồng.
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,09-33,16 triệu đồng một lượng, tăng hơn 40.000 đồng so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua. Giá mua bán sỉ thấp hơn 10.000 đồng một lượng. 
Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận vẫn còn niêm yết mức giá cuối ngày hôm qua, quanh 32,89-33,14 triệu đồng. Nếu so với mức giá hôm thứ Hai đầu tuần, mỗi lượng vàng miếng hiện rẻ hơn 60.000 đồng.
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay. Ảnh: AQ.
Trên thế giới, kim loại quý cũng khép lại phiên giao dịch cuối tuần giảm gần 3 USD mỗi ounce xuống 1.074 USD. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 29,16 triệu đồng.
Tính chung trong tuần, giá vàng trong nước chỉ giảm 60.000 đồng, trong khi thế giới sụt tới 1% giá trị (khoảng 10 USD, tương đương 270.000 đồng) khiến độ chênh giữa hai thị trường giãn rộng. Đến sáng nay, mức vênh lên 4 triệu đồng một lượng.
Giao dịch trong nước những ngày qua cũng khá trầm. Theo ghi nhận của Tập đoàn DOJI, ở phiên đầu tuần, giá vàng SJC đi ngang trong biên độ hẹp. Bởi vậy, các nhà đầu tư không tránh khỏi những đắn đo khi chưa tìm ra hướng đi rõ ràng. Ngày giao dịch tiếp theo, giá vàng SJC giảm nhẹ về quanh mốc 33,10 triệu đồng. Tuy nhiên, do giá không có nhiều biến động cho nên chưa thu hút được sự quan tâm, khiến cho diễn biến thị trường trở lên vắng vẻ và trầm lắng.
Ở những ngày giữa tuần, giá vàng miếng tăng nhẹ trở lại nhưng thị trường vẫn giậm chân tại chỗ, nhu cầu mua vàng miếng trong nước không cao. Thay vào đó, các nhà đầu tư vẫn lựa chọn phương án bán vàng ra là chính. Ngay cả nhu cầu tích trữ của người dân cũng giảm sút.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD của các ngân hàng bật tăng so với hôm qua. Theo đó, Vietcombank hiện niêm yết đôla Mỹ quanh 22.460-22.530 đồng, tăng 20 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

