Giá 2 - 3 triệu
HD 461i là bản nâng cấp của series tai nghe HD 400, cải thiện cả về độ chi tiết, âm trường và đặc biệt là dải trầm cho phép đánh sâu, uy lực.
Trải nghiệm
Hãng âm thanh danh tiếng Sennheiser đến từ Đức liên tục bổ sung vào "đại gia đình" tai nghe những thành viên mới. Trong đó, mẫu HD 461i thuộc phân khúc headphone full-size, thiết kế dạng closed nhằm đem đến sự thoải mái, khả năng chống ồn hiệu quả cho người dùng. Tai nghe còn được trang bị mic, phím điều khiển tương thích với iPhone, iPad...; riêng phiên bản HD 461G dành cho dòng máy Samsung Galaxy và các mẫu Android khác.
Thiết kế
Sennheiser HD 461i được thiết kế khá đơn giản, dạng chụp đầu với củ tai kích thước lớn ôm trọn cả vành tai. Tổng thể sản phẩm khoác lên mình "bộ cánh" màu đen nhám, nhưng vẫn tạo điểm nhấn bằng các chi tiết cách điệu. Earcup được làm lượn sóng, bao quanh là viền màu bạc nổi bật.
Phần headband làm bản lớn trong đó logo và thương hiệu Sennheiser được in chìm chạy dọc trùm đầu. Thanh gắp trên HD 461i được thiết kế linh hoạt, ôm tai người nghe nhưng vẫn tạo cảm giác dễ chịu nhờ khả năng điều chỉnh kích thước dễ dàng. Đệm đầu cũng như pad trên tai nghe của Sennheiser sử dụng da cao cấp, bền bỉ, thoải mái và cho khả năng chống ồn cao.
Thêm phần linh hoạt cho sản phẩm, nhà sản xuất đến từ Đức thiết kế dây nối trên HD 461i có thể tháo rời. Đầu giao tiếp với nguồn phát là giắc chữ I chuẩn 3,5 mm, trong khi đó giắc nối lên tai nghe là loại 2,5 mm với khớp giữ chắc chắn. Phím điều khiển được đặt trên dây, cho phép điều chỉnh âm lượng, dừng phát hay chuyển bài hát. Nó cũng bao gồm mic rời để người đeo HD 461i đàm thoại trực tiếp.
Hiệu năng
Là phiên bản cao trong dòng HD 400, HD 461i có nhiều cải tiến về trải nghiệm cũng như hiệu năng trình diễn. Tai nghe full-size nhưng model này có trọng lượng vừa phải, pad da cao cấp và thiết kế hợp lý nên đeo thoải mái, êm chắc. Ngay khi đặt HD 461i lên tai rồi mở nhạc, người nghe như được "cách ly" với thế giới bên ngoài nhờ khả năng chống ồn hiệu quả.
Sản phẩm của công ty âm thanh hơn 70 năm tuổi thừa hưởng những nét ngọt ngào như trên nhiều mẫu tai nghe Sennheiser khác. Với HD 461i, âm trường bật lên mang đến khả năng tái tạo không gian rộng mở, tạo chiều sâu cho các bản nhạc. Rõ ràng trên một tai nghe closed vốn có âm trường hạn chế thì những gì mà HD 461i làm được là rất ấn tượng trong tầm giá.
"Deep bass" là đặc tính được Sennheiser nhấn mạnh trên HD 461i, bằng cách in nó ngay trên vỏ hộp. Không làm người nghe hụt hẫng, âm trầm trên tai nghe xuống sâu và có lực hơn hẳn series HD 400 trước đây. Bass nhiều vửa phải, nét cuốn hút trên sản phẩm này là bass chỉn chu, trưởng thành và tinh tế hơn. Bởi vậy mà nếu nghe lâu với HD 461i thì bạn cũng không thấy mệt, ù tai mà ngược lại là một cảm giác hòa mình vào âm thanh.
"Chất" Sennheiser hiện hữu trên HD 461i là sự êm dịu, độ rung trong từng nốt nhạc nhưng không vì thế đánh mất sự mộc mạc vốn có. Mid thiên hướng cân bằng, tập trung tái tạo chính xác thay vì "ru ngủ" người nghe bằng sự ngọt ngào đặc quánh. Trong khi đó treble được "đánh" tơi nhưng không vì thế quá mỏng mà được cải thiện khiến âm giàu năng lượng.
Với giá bán khoảng 2,5 triệu đồng, Sennheiser HD 461i là mẫu tai nghe full-size hấp dẫn trong tầm giá. Sản phẩm nâng cấp cả về chất âm cũng như mức độ hoàn thiện sản phẩm. Những người khó tính về âm nhạc cũng có thể được chinh phục bằng sản phẩm này, song nếu bạn khắt khe về thẩm mĩ thì HD 461i có những điểm trừ nhất định. Sennheiser không có thêm phụ kiện cho sản phẩm này và nếu "khoác" lên mình một ngoại hình bóng bẩy hơn, thời trang hơn thì HD461i sẽ dễ dàng "đánh gục" người dùng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

