Giá USD sụt giảm, vàng dè dặt tăng theo thế giới
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay tăng khá khiêm tốn so với giá quốc tế, trong khi đó, USD ngân hàng giảm vài chục đồng.
Mở cửa lúc 8h30, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,08-33,18 triệu đồng một lượng, tăng 180.000 đồng mua vào và bán ra so với ngày hôm qua. Giá mua bán sỉ của đơn vị này thấp hơn bán lẻ 10.000 đồng mỗi lượng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ cũng có giá quanh 33-33,18 triệu đồng một lượng.
Động thái tăng giá vàng miếng SJC của các doanh nghiệp trong nước tương đồng với xu hướng của thế giới nhưng với tốc độ chậm hơn rất nhiều. Chốt phiên cuối tuần, mỗi ounce đã có thêm 24,7 USD (khoảng 670.000 đồng), lên 1.085 USD.
Giá vàng tăng 180.000 đồng trong sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Với mức giá này, quy đổi tiền Việt mỗi lượng tương đương khoảng 29,5 triệu đồng. Do tốc độ tăng của giá vàng miếng SJC chậm hơn nhiều so với thế giới nên độ vênh giữa hai thị trường hiện đang co hẹp đáng kể, xuống còn 3,6 triệu đồng.
Trong tuần qua, giá vàng biến động tăng giảm liên tục. Theo đó, giá vàng miếng trong nước sáng thứ Hai đã giảm khoảng 150.000 đồng và chính thức rời ngưỡng 33 triệu đồng mỗi lượng.
Ở những ngày giữa tuần, giá vàng miếng chính thức rời ngưỡng 33 triệu đồng, tiếp tục giảm so với phiên giao dịch trước gần 150.000 đồng một lượng. Biên độ chênh lệch tương đối cao khi vẫn duy trì trên 4 triệu đồng mỗi lượng. Mặc dù giá trong nước giảm mạnh nhưng lượng khách tham gia giao dịch trầm lắng. Bởi thời điểm này, mọi động thái thay đổi giá đều được giới đầu tư theo dõi, phân tích chặt chẽ và họ vẫn giữ nguyên sự dè dặt, cẩn trọng trước khi quyết định giao dịch.
Ở phiên giao dịch 4/12, giá vàng SJC có đợt sóng bứt phá nhẹ cùng với đà tăng của thế giới. Giá vàng giao động quanh mức 32,92-32,99 triệu đồng. Một số nhà đầu tư đã "mạnh dạn" mua vào khi nhận định đây là thời điểm thích hợp cho nhu cầu đầu tư tích trữ.
"Ghi nhận tại thị trường vàng ngày hôm qua, các hoạt động mua bán trao đổi sôi động hơn hẳn so với những phiên liền trước. Chốt ngày, lượng khách tham gia mua vàng vào chiếm 70% trên tổng lượng giao dịch tại hệ thống", đại diện DOJI cho biết.
Trên thị trường ngoại tệ, giá bán USD trong ngân hàng sau khi giữ mức cao trong mấy ngày qua, hiện đã quay đầu giảm lại. Tại Vietcombank, mỗi đôla Mỹ đang niêm yết 22.430-22.500 đồng, giảm 20 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khá có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

