Ngọc Diễm mua xe 1,7 tỷ từ tiền tiết kiệm
Hoa hậu Du lịch 2008 lái xe mới đến buổi ra mắt chương trình "Ngôi sao Phương Nam" tại TP HCM chiều 24/2.
 
"Bà mẹ một con" xuất hiện tại buổi họp báo giới thiệu cuộc thi Ngôi sao phương Nam mùa thứ hai với phiên bản nghệ sĩ. Đây là lần đầu người đẹp tham gia dẫn một chương trình dài kỳ. Cô cho biết áp lực lớn nhất là sắp xếp thời gian để cân đối công việc và gia đình.
 
Hoa hậu chia sẻ cô mới tậu được xế hộp mới từ số tiền dành dụm nhiều năm nay trong việc làm MC và kinh doanh riêng.
 
Xuất hiện trong sự kiện, Ngọc Diễm chọn thiết kế xanh ngọc, chất liệu ren của Lê Thanh Hòa. Mái tóc búi, đánh rối tự nhiên và son màu nude tôn vẻ đẹp của cô.
 
Giám khảo Ngôi sao phương Nam mùa hai gồm là NSND Hà Thế Dũng - hiệu trưởng Trường múa TP HCM, NSƯT Hoài Linh, nhà báo Phước Lập. Hai ca sĩ Thái Châu và Phi Nhung sẽ luân phiên tham gia làm khách mời trên "ghế nóng" trong các đêm thi.
 
16 gương mặt nghệ sĩ tranh tài là: Quốc Đại (ảnh), Randy, Hoàng Châu, Uyên Trang, Vân Quang Long, Vi Thảo, Diệu Hiền, Lê Minh Trung, Biên đạo múa Lê Việt, Lê Hải, Ngọc Xuân, Khoa Nguyễn, MC Anh Thơ, Đào Duy, Như Quỳnh và Phan Phúc Thắng.
 
Nam ca sĩ mang hai dòng máu Việt, Mỹ - Randy - cho rằng anh tham gia chương trình để tìm hiểu văn hóa, lịch sử, con người Việt Nam.
 
Ngôi sao phương Nam 2016 bao gồm bốn vòng thi. Mỗi đêm, 16 nghệ sĩ sẽ bốc thăm ngẫu nhiên để tạo thành bốn đội. Mỗi đội gồm một MC, biên đạo múa và hai ca sĩ. Họ tự chọn bài hát thuộc dòng trữ tình quê hương và dàn dựng thành các tiết mục hoàn chỉnh theo chủ đề.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

