Thủ tướng Thái Lan khuyến khích dân xem 'Hậu duệ mặt trời'
Ông Prayuth Chan-ocha cho rằng tác phẩm truyền hình của Hàn Quốc có tác dụng giáo dục lòng yêu nước, sống có trách nhiệm. 
Song Joong Ki 'vò đầu bứt tai' vì nụ hôn với Song Hye Kyo  /  Cơn sốt 'Hậu duệ mặt trời' bị cảnh báo 'nguy hiểm' ở Trung Quốc
Thủ tướng Thái Lan - Prayuth Chan-ocha - khiến khán giả mê phim Hàn xôn xao khi phát biểu hôm 17/3 người dân nên xem phim Hậu duệ mặt trời. Trên báo Channel8news, ông khẳng định sẽ tài trợ nếu nhà làm phim Thái nào muốn làm các tác phẩm có đề tài như vậy.
Thủ tướng Thái Lan - Prayuth Chan-ocha. Ảnh: Reuters.
Theo ông Prayuth Chan-ocha, Hậu duệ mặt trời có điểm mạnh là đề cao lòng yêu nước, sự hy sinh cho tổ quốc, tinh thần trách nhiệm. Điều này đáng được khích lệ. Tuy vậy, Thủ tướng Thái góp ý một đại úy cần trông già dặn hơn, gánh vác nhiều trách nhiệm hơn so với nhân vật của Song Joong Ki trong tác phẩm.
Trái với phản ứng của Thủ tướng Thái Lan, Bộ Công an Trung Quốc lại cảnh báo đây là một  phim nguy hiểm , có thể gây ảnh hưởng xấu tới hạnh phúc gia đình. Bộ này đưa ra dẫn chứng một cặp vợ chồng ly dị vì phim Hàn, một người đàn ông đi phẫu thuật thẩm mỹ để giành lại tình cảm của bà vợ mê tài tử Hàn.
Hậu duệ mặt trời kể về chuyện tình giữa đại úy Yoo Shi Jin (Song Joong Ki) và nữ bác sĩ Kang Mo Yeon (Song Hye Kyo). Một bên là tình cảm, một bên là nhiệm vụ, họ giải quyết như thế nào để hoàn thành trách nhiệm của mình.
Phim ra mắt từ cuối tháng 2, đến nay tạo  cơn sốt  ở nhiều nước châu Á, trong đó có Việt Nam.
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

