ACB, Techcombank được Moody's nâng hạng tín nhiệm
Chỉ số sức mạnh tài chính cơ sở (BCA) của hai ngân hàng được nâng lên một bậc với triển vọng ổn định.
VIB dẫn đầu xếp hạng tín nhiệm của Moody's
Theo xếp hạng của Moody's, đến nay 4 ngân hàng Việt có chỉ số sức mạnh tài chính cơ sở 'b3' là VietinBank, VIB, ACB, Techcombank.
Moody's vừa nâng xếp hạng nhà phát hành và tiền gửi dài hạn của Ngân hàng Á Châu (ACB), Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) từ 'B3' lên 'B2', với triển vọng ổn định . Bên cạnh đó, chỉ số sức mạnh tài chính cơ sở (BCA) của hai ngân hàng này cũng đồng thời được điều chỉnh từ 'cca1' lên 'b3' - mức cao nhất đối với các ngân hàng Việt Nam hiện tại.
Trước đó, có 2 nhà băng của Việt Nam được Moody's xếp hạng ở mức 'b3' là Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) và Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB) từ năm 2014. Bên cạnh đó, triển vọng tín nhiệm của ACB và Techcombank cùng được Moody's nhận xét là "ổn định".
Lý giải về quyết định này, Moody's cho biết kết quả này phản ánh chất lượng tài sản của hai ngân hàng có sự cải thiện.
Như với Techcombank, tỷ lệ vốn chủ sở hữu trên tài sản đã tăng từ 8,5% vào tháng 12/2014 lên 9,1% vào tháng 6/2015. Lợi nhuận vẫn duy trì ở mức trung bình, tỷ suất lợi nhuận trên mức trung bình tài sản đạt 0,9% trong nửa đầu năm 2015 (tính bình quân theo năm).
Moody's cũng đánh giá tích cực việc Techcombank không phụ thuộc vào nguồn vốn thị trường, khi tỷ lệ vốn thị trường trên tổng tài sản chiếm khoảng 14% vào cuối tháng 6/2015. Cùng thời điểm này, những tài sản có tính thanh khoản cao như tiền mặt, khoản vay liên ngân hàng, trái phiếu chính phủ và chứng khoán kinh doanh chiếm 36% tổng tài sản, riêng trái phiếu Chính phủ chiếm tới một phần ba tổng giá trị.
Tương tự với ACB, Moody's đánh giá cao nỗ lực giảm nợ xấu của ngân hàng này, đặc biệt trong việc đưa tỷ lệ nợ dưới chuẩn (nợ từ nhóm 2 đến nhóm 5) xuống 4,66% vào cuối tháng 6/2015. Theo Moody's, các khoản vay từ nhóm 2 đến nhóm 5 của ACB cuối năm 2014 là 4,75% và tại thời điểm cuối năm 2012 tới 7,77%.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

