Tặng vé độc giả xem ra mắt 'Tây Du Ký 2'
VnExpress tặng độc giả ở Hà Nội và TP HCM sáu cặp vé dự buổi công chiếu bộ phim Tết của Quách Phú Thành và Củng Lợi tối 4/2.
The Monkey King 2 là phần hai của bộ phim ra mắt năm 2014, do đạo diễn Trịnh Bảo Thụy thực hiện.
Câu chuyện chính xoay quanh Tôn Ngộ Không ba lần đánh Bạch Cốt Tinh. Bộ phim tái hiện hành trình của bốn thầy trò khi đụng độ Bạch Cốt Tinh và những thử thách tâm lý, niềm tin của từng người về tình thầy trò, tình anh em, sự quyết tâm trên chặng đường thỉnh kinh gian nan.
Trailer phim "The Monkey King 2"
Quách Phú Thành vào vai Ngộ Không chống lại Bạch Cốt Tinh do Củng Lợi đóng. Hai ngôi sao Hoa ngữ có nhiều màn giao chiến. Các pha kịch tính trong phim tận dụng tối đa kỹ xảo hình ảnh.
Dự án mời chuyên gia hóa trang Hollywood - Shaun Smith - cố vấn. Nhà làm phim từng chịu trách nhiệm cho các phim 300, Conan the Barbarian và I am Legend đến Trung Quốc làm việc trong gần 9 tháng để huấn luyện gần 90 nhân viên đoàn phim.
The Monkey King 2 ra mắt ở Việt Nam từ ngày 8/2 với nhan đề Tây Du Ký: Ba lần đánh Bạch Cốt Tinh.
Poster phim "The Monkey King 2".
Nhân dịp phim ra mắt, Galaxy Vietnam dành tặng độc giả VnExpress sáu cặp vé dự công chiếu phim tối 4/2 tại Hà Nội (Mipec) và hai cặp vé TP HCM (Galaxy Nguyễn Du).
Độc giả bấm vào đây để đăng ký nhận vé, đặt tiêu đề email "Ve xem Tay Du Ky 2" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, địa chỉ, email và số điện thoại liên lạc.
Thời hạn nhận thư: Đến hết ngày 3/2. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên bốn độc giả may mắn. Kết quả được đăng vào 4/2.
Dưới đây là ba độc giả may mắn được gắp thăm ngẫu nhiên, nhận mỗi người một cặp vé dự buổi công chiếu bộ phim "The Walk" vào tối 21/10.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
VnExpress tặng độc giả ở Hà Nội và TP HCM hai món quà độc đáo từ phim bom tấn do Tom Cruise thủ vai chính.
Chị Hồ Duyên Trang - một người yêu thời trang ở Sài Gòn - chọn những mẫu áo khoác đa phong cách, tạo nên diện mạo trẻ trung trong những ngày trở gió.
Trang chủ

