Vẽ tranh bằng mắt
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Hoàng gia London (ICL), Anh chế tạo robot có thể vẽ tranh dưới sự điều khiển bằng mắt của con người.
Nhà sản xuất cấm khách hàng ân ái với robot   /   Tranh cãi về tương lai của robot tình dục
Theo Science Alert, bằng cách sử dụng công nghệ mới theo dõi chuyển động của mắt, robot có thể phân biệt được những chuyển động khác nhau như nháy mắt hay nhìn chằm chằm, từ đó chọn màu thích hợp và điều khiển cọ vẽ để tạo thành bức tranh theo ý muốn.
Để vẽ tranh, bạn cần nhìn vào vị trí trên bức tranh mà bạn muốn di chuyển cọ vẽ đến. Nếu muốn thay đổi màu vẽ hay làm sạch cọ, người điều khiển chỉ cần chớp mắt ba cái. Đường thẳng được tạo ra bằng cách nhìn chăm chú vào một điểm trên bức tranh rồi tiếp tục nhìn chăm chú vào một điểm khác.
"Trong lĩnh vực robot, việc gắn thêm vào cơ thể người một cánh tay phụ là khả thi về mặt kĩ thuật, nhưng thách thức ở đây là nếu bạn điều khiển một cánh tay thứ ba, bạn muốn nó phải thật tự nhiên, liền mạch và không phải bận tâm về nó," Aldo Fraisal, thành viên của nhóm chế tạo robot cho biết.
"Chúng tôi đang bàn về việc làm sao chúng ta có thể thêm những cánh tay phụ vào cơ thể người để giúp ích trong cuộc sống hằng ngày".
Công nghệ có thể mang lại lợi ích to lớn cho những người cụt tay hoặc bị liệt. Tuy nhiên, Faisal và những đồng nghiệp của anh quan tâm nhiều hơn đến việc tạo cho tất cả mọi người có cơ hội được trải nghiệm cánh tay thứ ba. Để tạo ra những cánh tay đa chức năng an toàn, giao diện người-robot phải càng tự nhiên càng tốt.
Nhóm của Faisal là thành viên của Diễn đàn Robot Đại học Hoàng gia London – một trong những mạng lưới nghiên cứu robot lớn nhất châu Âu với tổng cộng 21 nhóm nghiên cứu.
Tuy vẫn còn sơ khai, nhưng những bức họa đơn giản này là bước nghiên cứu đầu tiên trên con đường hiện thực hóa ước mơ của con người.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

