Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
Hai món ngon từ cua ở Hải Phòng   /   Đặc sản bún cá Hải Phòng ở Hà thành
Dưới đây là những gợi ý quen mà lạ dành cho du khách muốn khám phá ẩm thực thành phố Hải Phòng.
Bánh mì cay
Đứng dầu danh sách chính là món bánh mì cay danh bất hư truyền. Dù món ăn này đã “phủ sóng” tới mọi ngõ ngách trên dải đất hình chữ S, thưởng thức bánh mì cay chuẩn vị ngay tại thành phố Hải Phòng vẫn sẽ là một trải nghiệm đáng nhớ.
Những tiệm bánh mì cay đắt khách thường là ở vỉa hè.
Món bình dân này là đồ ăn vặt, bữa sáng, bữa xế chiều, bữa khuya của rất nhiều người dân Hải Phòng với mức giá chỉ từ 2.000 đồng một que. Ngoài vỏ bánh giòn rụm và pate thơm ngậy, bánh mì cay còn hấp dẫn bởi chí chương – tên người dân thường gọi loại tương ớt đỏ au, cay nồng rưới lên từng ổ bánh bé xíu. 
Các địa chỉ bán bánh mì cay trứ danh bao gồm tiệm Bà Già trên phố Lê Lợi, tiệm bánh Ông Cuông ở ngã ba Hàng Kênh – Nguyễn Công Trứ…
Bánh đúc tàu
Rất nhiều người chưa từng thưởng thức món ăn lạ tai này cho đến khi họ có dịp tới Hải Phòng. Địa chỉ nổi tiếng bậc nhất phải kể đến quán vỉa hè gần ngã tư Cát Dài – Cát Cụt, nơi tụ tập của các bạn học sinh. 
Một bát bánh đúc tàu đầy đặn chỉ có giá 10.000 đồng.
Lớp bánh đúc thái nhỏ trắng mượt được phủ lên bởi những miếng đu đủ thái hạt lựu xào vàng ươm, xếp chung với khá nhiều tôm rim, thịt mỡ, cuối cùng là chan ít nước mắm giấm ngon. Hương vị chua cay mặn ngọt có đủ trong một bát bánh đúc tàu bổ dưỡng. Chẳng trách nhiều du khách phải gọi tới bát thứ hai để thưởng thức cho “đã” miệng, dù ăn một bát con đã khiến bụng lưng lửng.
Gà tần
Gà tần không phải chỉ ở Hải Phòng mới có, nhưng mức giá rẻ chỉ từ 20.000 đồng sẽ khiến du khách không nỡ chối từ.
Bát gà tần này vẫn luôn được kiếm tìm ở chợ Đổ - thành phố Hải Phòng dù người gánh hàng rong không ngồi cố định một chỗ.
Các gia vị sử dụng cho món ăn vốn là bài thuốc thường không mấy dễ ăn nhưng khi kết hợp với thịt gà thơm mềm, ngọt thịt lại khiến ta khẽ nuốt nước bọt dù chỉ thoáng ngửi thấy mùi từ xa. Bát gia vị luôn sẵn sàng bên cạnh để chấm kèm, nhờ vậy món ăn càng thêm đậm đà hơn.
Giá bể xào
Nếu bạn nghĩ mình đã biết hết các loại hải sản thì có thể bạn đã nhầm. Giá bể được xem như một loài “sinh vật lạ” đối với nhiều du khách nhưng lại là món ăn vặt phổ biến của người dân Hải Phòng từ già đến trẻ.
Hình thù con giá bể trong như hai chiếc móng tay úp vào nhau, tuy nhiên hai chân của nó thò ra ngoài lại trông như hai cọng giá đỗ.
Loài nhuyễn thể sống vùi dưới cát biển này được chế biến theo nhiều cách, tuy nhiên phổ biến nhất vẫn là giá bể xào chua ngọt, cay thơm, sốt sền sệt vừa ăn vừa xuýt xoa nhờ gia vị chí chương đặc trưng.
Một bát giá bể bé chỉ khoảng 20.000 đồng nhưng lại có thể dùng để nhâm nhi ngắm phố phường suốt cả tiếng đồng hồ. Đó là bởi trong lúc ăn bạn phải dùng miệng nhằn lớp vỏ ra để lấy lớp thịt ngọt mềm bên trong, điều này khiến những ai không đủ kiên nhẫn phải chào thua.
Khám phá thành phố Hải Phòng
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

