Các bệnh  
Vài mũi tiêm của thầy lang khiến 2 người sốc nhiễm trùng
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đang điều trị cho 2 bệnh nhân bị nhiễm khuẩn huyết, hoại tử sưng nề da do đều được thầy lang tiêm thuốc giảm đau.  
'Lành chữa thành què' tại nhà thầy lang vườn  /  5 người nhập viện sau khi uống thuốc của thầy lang
Nằm điều trị tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương gần 2 tuần, anh Tuân, 43 tuổi, ở Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình, không ngờ chỉ vì vài mũi tiêm mà phải nhập viện cấp cứu.
Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: N.Phương. 
Trước đó một tuần, anh thấy đau nhức chân nên khám thầy lang ở gần nhà và được tiêm thuốc vào mặt sau mông, khoeo chân; tiêm được 4 ngày  thì có biểu hiện sốt, nóng, gai rét, kèm theo sưng nề đau vùng đùi trái, tấy đỏ, nổi phỏng nước. Anh khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và được chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết. Bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), các bác sĩ đặt catheter sau đó chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. 
Trường hợp thứ hai là anh Việt, 37 tuổi, huyện Hải An, Hải Phòng. Bệnh nhân có tiền sử thoái hóa đĩa đệm cách đây 5 năm, thường xuyên sử dụng thuốc giảm đau. 5 ngày trước khi vào viện, anh được thầy lang gần nhà tiêm corticoid vào khớp gối và thắt lưng. Ngày hôm sau, vùng đùi phải sưng to, tấy đỏ nên anh đến Bệnh viện Việt Tiệp khám và được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai. Tại đây, anh được đặt catheter tĩnh mạch phải, dùng kháng sinh, điều trị một ngày thì chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, cả 2 bệnh nhân này được thầy lang tiêm theo kiểu đau chỗ nào tiêm chỗ đấy; nhập viện trong tình trạng tỉnh, có hiện tượng hoại tử, nhiễm trùng sưng nề vùng tiêm. Bệnh tiến triển rất nhanh, khi vào viện đều tiên lượng nặng, rất may cả hai còn trẻ nên sức đề kháng tốt; sau 2 tuần điều trị sức khỏe tốt lên.  
Thực tế, nhiều người nghĩ tiêm truyền đơn giản nên lạm dụng mà không biết thao tác này nếu không tuân thủ nguyên tắc vô khuẩn có thể gây hậu quả khôn lường. Trên da đầy vi trùng nếu tiêm không đúng, không đảm bảo vô trùng có thể dẫn đến nhiễm trùng, các vi trùng này có thể xâm nhập qua vết tiêm nhỏ như hai bệnh nhân trên. Bên cạnh đó chưa kể đến liều thuốc sử dụng không đúng. 
"Bác sĩ đông tây y, điều dưỡng đều được học về giải phẫu, kỹ thuật tiêm truyền, dược lý nên có thể sử dụng thuốc tiêm truyền. Thầy lang là những người chưa được học về giải phẫu, dược lý, tiềm truyền nên động tác tự động tiêm rất nguy hiểm, thậm chí có thể tiêm vào vùng nguy hiểm", bác sĩ Cấp nói.  
Trước đó, tại khoa thi thoảng vẫn gặp một vài trường hợp bệnh nhẹ nhưng lại nhập viện trong tình trạng nặng vì để thầy lang tiêm. Vì thế, người dân cần lưu ý việc tiêm truyền phải do người được đào tạo về tiêm truyền thực hiện, tránh để thầy lang chưa học dược lý, giải phẫu; lạm dụng tây y thực hiện. 
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

