Vua châu Phi kiêm thợ cơ khí Đức
Vị vua là thủ lĩnh tinh thần của hơn hai triệu người dân tộc  Ewe tại quốc gia Tây Phi, "cai trị" thần dân từ xa qua Skype trong khi vẫn làm thợ cơ khí ở Đức.
 Vua Cephas Bansah, 67 tuổi, được coi là "thủ lĩnh tinh thần của người dân tộc Ewe" tại Togo, đất nước Tây Phi giáp biên giới Ghana.
 
Ông lớn lên ở Ghana và tới Đức năm 1970, khi ông nội - vua Togo lúc bấy giờ, động viên cháu trai đi học ngành cơ khí.
Sau khi học xong, ông lấy quốc tịch Đức, cưới vợ, sinh con và mở xưởng cơ khí riêng ở Ludwigshafen. 
 
Ông sống cuộc đời bình dị ở Đức cho tới năm 1987, khi nhận được tờ fax thay đổi cuộc sống. 
 
Ông nội qua đời, bố và anh trai của Bansah không phù hợp làm vua bởi họ đều thuận tay trái - người Ewe coi đó là "không sạch sẽ", thế là Bansah về nước nhận ngôi vua.
 
Sau khi đăng quang, mọi người đều nghĩ rằng ông sẽ từ bỏ cuộc sống ở Đức, ở lại Togo làm vua. Tuy nhiên, Bansah vẫn quyết định quay lại Đức, tiếp tục làm nghề cơ khí.
 
Trong thời buổi công nghệ thông tin phát triển, ông thường dùng Skype liên lạc về quê, "cai trị" hơn hai triệu người dân tộc Ewe sinh sống ở Ghana và Togo.
 
Nhiếp ảnh gia người Đức Christina Czybik đã dành cả ngày đến thăm nhà Bansah. "Ông ấy mời tôi tham dự đoàn đại biểu tới thăm Ghana vào tháng 9 này. Tôi đã đặt vé", Czybik cho biết.
 
Ghana giờ là một nước cộng hòa, có chính phủ dân chủ. Tuy nhiên, trên danh nghĩa, vua vẫn đóng vai trò quan trọng trong cộng đồng.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

