Startup thử nghiệm giao hàng bằng robot tự hành
"Cha đẻ" của mạng liên lạc Skype - Janus Friis và cộng sự Ahti Heinla vừa thành lập công ty nhằm phát triển dự án robot giao hàng tự hành để thay thế máy bay không người lái.
Wal-Mart thử nghiệm giao hàng bằng thiết bị bay không người lái  /  Cuộc đua giành 'tấm bản đồ'
Theo CNN, hai doanh nhân này đã thành lập công ty robot mang tên Starship Technologies, với hy vọng giải quyết chi phí vận chuyển bưu kiện từ các điểm trung chuyển đến nhà dân.
Robot có khả năng di chuyển linh hoạt hơn máy bay không người lái.
Vấn đề vận chuyển vốn được xem là thách thức lớn đối với các doanh nghiệp. Những chiếc xe giao hàng khiến tình trạng tắc nghẽn giao thông trở nên tồi tệ và các tài xế thường phải đối phó với cơn ác mộng đậu xe. Thêm vào đó, chi phí giao hàng trở lên đắt đỏ hơn. Theo nhận định của các chuyên gia, ít nhất 28% phí vận chuyển phát sinh ở những kilomet cuối cùng.
Các công ty công nghệ lớn như Google và Amazon muốn giải quyết vấn đề bằng cách sử dụng máy bay không người lái, nhưng cho đến nay phương án này vẫn chưa thể vượt qua rào cản pháp lý.
Heinla và Friis cho biết những chú robot của họ có thể cung cấp giải pháp tiết kiệm và an toàn hơn. "Robot có thể di chuyển trên các vỉa hè và lề đường với tốc độ khoảng 6,4km/h, hoà lẫn vào đám đông người đi bộ một cách an toàn", Heinla lý giải.
Ông cho biết thêm, các robot có thể phát hiện chướng ngại vật, thay đổi tốc độ, và dừng lại để băng qua đường. Nếu xảy ra vấn đề phát sinh, người vận hành có thể can thiệp vào hệ thống điều khiển, quan sát lịch trình thông qua đôi mắt của robot. Những cỗ máy này được trang bị mic, loa và có thể trò chuyện với người mà chúng gặp. Điều này đồng nghĩa với việc các robot giao hàng hoạt động được ở cả những khu vực ngoại thành hẻo lánh, chứ không chỉ trên những đường phố đông đúc.
Các robot sử dụng công nghệ gần giống với xe tự hành, nhưng có chi phí sản xuất thấp hơn nhiều. Người tiêu dùng có thể tiếp cận các robot để nhận bưu kiện hoặc hàng tạp hóa của mình thông qua một ứng dụng trên điện thoại di động. Robot giao hàng được trang bị hệ thống định vị GPS và khóa bảo mật để ngăn chặn những vụ trộm cắp.
Nhà phát triển Heinla cho biết hệ thống pin của robot cần ít năng lượng hơn so với hầu hết các bóng đèn chiếu sáng, và có khả năng vận chuyển một khối lượng tương đương 2 túi hàng tạp hóa trong vòng 5-30 phút từ một điểm trung chuyển địa phương hoặc cửa hàng, rẻ hơn so với các giải pháp giao hàng hiện có khoảng 10-15 lần.
"Chúng tôi muốn cải thiện dịch vụ giao hàng địa phương, tương tự những gì mạng liên lạc Skype đã đóng góp cho ngành viễn thông", Heinla nhấn mạnh. Công ty Starship Technologies đang lên kế hoạch triển khai thí điểm dịch vụ này ở Mỹ, Anh cũng như tại các nước khác trong năm 2016, và dự kiến thương mại hóa vào năm 2017. Công ty sẽ phải tìm ra phương án phù hợp để thích nghi với những quy định tại từng địa phương, vấn đề này có sự khác biệt lớn giữa các quốc gia và thậm chí giữa các tiểu bang của nước Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

