Hơn 25.000 vụ vi phạm về sở hữu trí tuệ
Lực lượng chức năng liên ngành đã phạt tiền gần 97 tỷ đồng, khởi tố hơn 380 vụ vi phạm sở hữu trí tuệ.
Ngày 28/4, Bộ Khoa học và Công nghệ đã tổ chức hội nghị tổng kết chương trình phối hợp hành động phòng và chống xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ giai đoạn 2012-2015.
Ông Trần Minh Dũng, Chánh thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, thời gian qua, lực lượng chức năng xử lý vi phạm hành chính hơn 25.540 vụ, trong đó phạt tiền gần 97 tỷ đồng; khởi tố hơn 380 vụ và xét xử 55 vụ (12 vụ án hình sự).
Bên cạnh đó, lực lượng chức năng còn tịch thu, tiêu hủy hàng trăm tấn thực phẩm chức năng, hàng chục nghìn tấn phân bón, hộp mỹ phẩm, thuốc dân dược không tem nhãn có nguồn gốc nhập lậu. Nhiều sản phẩm điện tử, túi xách, giầy dép, quần áo thời trang, lương thực, thực phẩm giả mạo nhãn hiệu và xâm phạm quyền với các đối tượng sở hữu trí tuệ cũng bị xử lý theo pháp luật.
Nhiều túi xách giả nhãn hiệu thời trang nổi tiếng bị tiêu hủy. Ảnh: Phạm Hương.
Cho rằng sở hữu trí tuệ có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội, nhưng theo Thứ trưởng Trần Quốc Khánh các hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ đang diễn ra ở nhiều lĩnh vực từ tác phẩm văn hóa nghệ thuật, phần mềm máy tính đến sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, nhãn hiệu, chỉ dẫn địa lý.
Trên thị trường, hàng hóa giả mạo, hàng hóa xâm phạm quyền ngày càng tinh vi và khó phân biệt, đặc biệt là những nhóm hàng thiết bị máy tính, thuốc chữa bệnh, quần áo, mỹ phẩm… Trong khi đó, Việt Nam chưa có chương trình hành động thống nhất ở phạm vi quốc gia về bảo hộ và thực thi quyền sở hữu trí tuệ, dẫn đến việc hoạt động này ở các bộ ngành chưa đồng bộ và hiệu quả.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

