Tuấn Hưng - 'ngựa khó ghìm cương'
Nam ca sĩ muốn hình ảnh mới chỉn chu, nghiêm ngắn nhưng rồi cũng chỉ được vài phút anh lại buông theo bản năng để trở về máu điên vốn có.
Tuấn Hưng rơi nước mắt trước bé gái ung thư  /  Tuấn Hưng hủy 20 show diễn để dồn sức cho đêm nhạc riêng
Đó là những gì người ta thấy được ở liveshow Đam mê của Tuấn Hưng tối 3/3. Đêm nhạc được tổ chức ở Nhà hát Lớn khiến nhiều người tò mò liệu rằng Tuấn Hưng xuất hiện với hình ảnh ra sao. Tuấn Hưng cũng hứa hẹn trước liveshow rằng sẽ mang đến một hình ảnh mới, đầy nghiêm túc, chỉn chu hơn hình ảnh ngang tàng vốn có, âm nhạc cũng trang trọng hơn chứ không chỉ những ca khúc "cưa gái" ướt át hay những bản nhạc dance bốc lửa chuyên hát quán bar.
Tuấn Hưng xuất hiện đầu chương trình.
Tuấn Hưng xuất hiện. Quả có lịch lãm, sang trọng hơn thường thấy. Vest bên ngoài, sơ mi trắng cài cúc cao cổ bên trong, thắt nơ bước ra. Anh bắt đầu hát. Những ca khúc không xa lạ gì với Tuấn Hưng nhưng hình ảnh có gì đó gượng gạo, thiếu lửa. Anh hát xong, khán giả vỗ tay yếu ớt khiến chính Tuấn Hưng phải "tổng động viên" mọi người vỗ tay. Dường như vẻ ngoài tròn trịa, đứng đắn quá chính là rào cản với Tuấn Hưng. Sau vài bài, anh bắt đầu khó chịu với cái nơ trên cổ. Thêm bài nữa, Tuấn Hưng đưa tay giật nơ, mở phanh cổ áo. Giây phút chiếc cúc áo bật ra, "con ngựa điên" Tuấn Hưng trở về với đúng bản chất của mình. Điên cuồng, dữ dội, ngẫu hứng, bản năng và cũng có lúc anh trở nên mềm yếu không giấu giếm.
Thánh đường Nhà hát Lớn không còn là vòng kim cô. Tuấn Hưng bắt đầu nổi loạn. Bản mash up Sẽ không còn nữa - Cầu vồng khuyết tung hứng với violin và guitar tạo nên sự dồn dập, cao trào khiến khán giả vỗ tay không ngớt. Màn phối hợp của Tuấn Hưng và học trò Yến Lê hai ca khúc Quay lưng - Đam mê đầy dữ dội, lớp lang, kịch tính, tưởng kết thúc rồi lại bất ngờ trở lại nhanh hơn, mạnh hơn, dồn dập hơn khiến khán giả cũng bị lôi cuốn vào, đầy phấn khích.
Ba tầng khán phòng Nhà hát Lớn, khán giả chật kín, vỗ tay không ngớt trước mỗi "cơn điên" của Tuấn Hưng. Được đà, không còn phải giữ kẽ hay cố tỏ ra lịch lãm cho phù hợp với không gian Nhà hát Lớn, Tuấn Hưng cười nói, nhảy nhót, giỡn với khán giả bên dưới, có lúc bỗ bã như với ông anh, bà chị ở nhà. Tuấn Hưng hát từ những bản hit quen thuộc được phối mới cho tới những ca khúc mới hoàn toàn. Dần dà, anh làm chủ sân khấu tuyệt đối, dẫn dắt khán giả theo mọi sự sắp đặt của mình.
Tuấn Hưng không giấu được bản năng trên sân khấu.
Với liveshow Đam mê, Tuấn Hưng cũng tỏ ra là một tay chơi khi đưa dàn nhạc gần 50 người lên sân khấu, cùng ban nhạc Màu Nước của anh mang đến cho khán giả một bữa tiệc đã tai. Ở mỗi ca khúc cần cao trào, dữ dội, các nhạc công đều chơi rất máu lửa và ăn ý với người hát. Các khách mời gồm Đàm Vĩnh Hưng, nhóm nhạc O-plus, các học trò trong đội The Voice của Tuấn Hưng... đều để lại những dấu ấn riêng trên sân khấu.
Trong đêm nhạc này, Tuấn Hưng tự thử thách mình với nhạc Nguyễn Vĩnh Tiến vốn giàu hình ảnh, chất thơ, ca từ nhiều chiêm nghiệm. Lối hát phiêu của Tuấn Hưng tôn giai điệu đẹp của Câu chuyện tình tôi và Màu nước nhưng thiếu sự nhấn nhá vào câu chữ, khiến người nghe không cảm nhận được rõ ca từ đầy sức nặng của Nguyễn Vĩnh Tiến - vốn cần lối hát tự sự nhiều hơn. Tuy nhiên, điều đó cho thấy nỗ lực không nhỏ của Tuấn Hưng trong việc làm mới bản thân.
Tuấn Hưng may mắn khi dù đã trưởng thành, lên sân khấu anh vẫn như cậu ấm được cưng chiều, tự do bay nhảy trong sự bảo bọc của nhiều người. Dưới hàng ghế khán giả, bố mẹ đẻ và bố mẹ vợ, những người anh em, bạn bè thân thiết dõi theo anh. Khán giả chiều anh. Anh quậy, họ vỗ tay. Nhưng Tuấn Hưng cho thấy mình quậy đúng. Quậy trong âm nhạc, còn lại anh biết mình là ai trong cuộc sống.
Ở dưới cậu con trai được mẹ và ông bà bế không ngừng nhún nhảy, vỗ tay cổ vũ bố trên sân khấu khiến Tuấn Hưng thi thoảng lại đưa tay vẫy con. Anh cũng kịp để mắt thấy vợ không có ghế ngồi vì khán phòng quá đông. Anh cảm ơn bố mẹ đã sinh ra mình, cảm ơn bố mẹ vợ đã sinh ra vợ.
Hành động khiến nhiều người cảm kích là việc Tuấn Hưng đấu giá bức tranh vẽ mình trên sân khấu cho quỹ từ thiện mà anh thành lập dành cho các bệnh nhi ung thư. Dù ngang tàng, ngông cuồng, có người còn cho rằng anh hành xử hơi xã hội đen ở đâu đó, Tuấn Hưng đã bộc lộ phần yếu mềm trong con người. Khi ôm bé gái ung thư trong tay, Tuấn Hưng đã khóc.
Với Tuấn Hưng, khó có thể nói là hết điên. Khó nhưng không phải bất kham khi chính "con ngựa" ấy muốn mình bị thuần phục. "Con ngựa" ấy cho thấy nó biết tự ghìm cương đúng lúc, trong cuộc sống cũng như nghệ thuật.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

