Du khách bốc cháy trong 'rừng tam giác quỷ Bermuda'
Bất ngờ bị dòng điện hàng chục nghìn vôn chạy qua người, du khách trẻ tuổi biến thành ngọn đuốc sống mang thương tật nặng nề.
Thiên đường bên rìa Tam giác quỷ Bermuda   /   Lỡ tuần trăng mật vì dọa giết phi hành đoàn
Ngày 20/9, Chetwyn Kelly, 20 tuổi, cùng các bạn tới Hoia Baciu, nơi được biết đến là "rừng tam giác quỷ Bermuda" ở Romania. Họ tìm thấy một chiếc tàu bỏ hoang và nghĩ sẽ có một kỳ nghỉ hoàn hảo ở đây. Nhưng không may khi tay vẫn đang chụp ảnh, chàng du khách New Zealand chạm vào dây điện, bốc cháy và bị bỏng tới 86% cơ thể.
Chewyn Kelly 20 tuổi đến từ New Zealand. Ảnh: facebook
Theo New Zealand Herald, chị gái Kelly kể: "Cậu ấy vẫy chiếc tàu và chạm vào dây điện, rồi ngã xuống đấy và bốc cháy toàn thân".
Kelly đang trong hành trình qua châu Á và châu Âu. Khi tới khu rừng Hoia Caciu, dòng điện 27.000 vôn khiến Kelly bỏng nặng. Anh được đưa đến bệnh viện Romania ngay sau khi xảy ra tai nạn.
Người thân của Kelly không hề biết sự việc này đến khi thấy tin tức trên Google. Chính phủ Romania không có thông báo gì đến gia đình nạn nhân.
"Chúng tôi phát hiện ra vì bạn gái của Kelly ở Dublin chợt tỉnh dậy giữa đêm và linh tính có chuyện chẳng lành. Cô ấy tìm kiếm tên Kelly trên Google và thấy tin tức về tai nạn trên một tờ báo Romania", chị gái Kelly kể lại.
Gia đình Chetwyn Kelly bay đến Romania nhưng chưa thể đưa anh về nhà ở Christchurch bởi không đủ kinh phí. Họ lập một trang web kêu gọi mọi người giúp đỡ tiền thuốc thang và phí hồi hương. Đến nay, gia đình đã nhận được 53.000 USD tiền quyên góp. Thương tích nặng nề của Kelly khiến gia đình anh gần như không còn hy vọng về việc tỉnh lại.
Kelly là chàng trai thông minh có sở thích du ngoạn khắp thế giới. Bố anh chia sẻ con trai ông có ước mơ sẽ tận hưởng 5 mùa hè ở nước ngoài.
Một trong những bức ảnh chụp tại Hoia Baciu gây tranh cãi về sự xuất hiện của sinh vật lạ. Ảnh: ufo.
Nằm ở phía tây bắc Romania gần Transylvania, rừng Hoia Baciu còn được mệnh danh là "khu rừng ma quái nhất thế giới".  Hàng loạt vụ việc kỳ bí diễn ra thường xuyên ở đây như những báo cáo về UFO, ma quỷ, ảnh chụp sinh vật lạ...
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

