Những món bánh canh miền Trung bạn nên thử
Với công thức chung gần giống nhau, nhưng mỗi tỉnh lại có những thay đổi trong cách chế biến đã làm nên hương vị đặc trưng riêng biệt khiến du khách khó quên.
Quán bánh canh của hai nam diễn viên ở Hà Nội   /   Bánh canh cá lóc, đặc sản ngày nắng ở Quảng Trị
Nếu có dịp đến các tỉnh miền Trung, du khách đừng quên thưởng thức các món bánh canh dưới đây.
Bánh canh Quảng Bình
Ở Quảng Bình, món bánh canh được gọi là cháo canh. Nguyên liệu kèm theo của món cháo canh là sườn heo và tôm tươi, cũng có thể là cá. Độ ngon của cháo canh quyết định bởi nước dùng. Thông thường nước dùng của món cháo canh được hầm từ xương heo, nhưng nước dùng làm bánh canh Quảng Bình còn tổng hợp từ xương, tôm, cá. Cháo canh Quảng Bình còn lạ bởi được ăn kèm với rau cải xanh thái nhỏ. Vị cải xanh vừa ngọt vừa cay tạo cảm giác bùi bùi khi thưởng thức.
Cháo canh được bán ở các đường Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo... TP Đồng Hới với giá 20.000-30.000 đồng một tô.
Bánh canh bột lọc Quảng Trị
Ở Quảng Trị món bánh canh được gọi với cái tên khá thú vị là "cháo bột”. Cách nấu phổ biến nhất là cá lọc lấy thịt, đem ướp gia vị, om chín, phần xương đem giã ra nấu lấy nước dùng.
Đối với sợi bánh canh, người Quảng Trị sử dụng cả bột gạo tẻ và bột gạo lứt, ngâm cùng nhau cho mềm mới đem xay, nhào kỹ và dùng ống tre cán mỏng, cắt thành sợi nhỏ. Cũng bởi vậy mà sợi bánh canh khi nấu lên có phần đục, dai hơn các nơi khác. Khách gọi, chủ quán đun sôi nước dùng, cho bột vào nấu rồi đến khi gần chín mới thêm phần thịt cá. Bánh canh nóng hổi múc ra tô, rắc thêm một nắm hành xắt mịn, khói bốc lên nghi ngút, thưởng thức thì càng thấy vị đậm đà khó quên.
Bánh canh nổi tiếng nhất ở Quảng Trị là bánh canh Hải Lăng, ở ngã ba huyện Hải Lăng. Nếu ghé TP Đông Hà, bạn có thế tìm ăn bánh canh (cháo bột) ở chợ Đông Hà, với giá 15.000-20.000 đồng một tô.
Bánh canh cá lóc Huế
Nhắc đến ẩm thực Huế, bánh canh cá lóc là món ăn không thể bỏ qua. Cách nấu món này khá cầu kỳ. Cá lóc được luộc chín, tách lấy thịt rồi thêm gia vị cho thấm. Xương cá được giã nhuyễn, lọc lấy nước nấu cùng với nước luộc cá. Đây cũng chính là bí quyết giúp nước cháo luôn ngon ngọt tự nhiên.
Vị ngọt tự nhiên của cá chính là điểm cộng cho món ăn này.
Bánh canh cá lóc thường dùng như một món giữa buổi hoặc ăn khuya, và được bày bán từ khoảng xế chiều, với giá chỉ 10.000 đồng một tô, ở đường Nguyễn Huệ, Nguyễn Công Trứ hoặc gần ga Huế.
Bánh canh chả cá nhồng Nha Trang
Ở thành phố biển Nha Trang, bánh canh chả cá là món ăn quá đỗi quen thuộc, gắn chặt với đời sống của người dân nơi đây. Về thành phần, món ăn này không có gì khác biệt so với các địa phương khác. Hai thành phần chính là sợi bánh canh và chả cá. Tuy nhiên, với người Nha Trang, sự khác biệt của món ăn đến từ những lát chả cá nhồng chiên vàng, ăn kèm theo trứng cá, lòng cá...
Các quán bánh canh ngon ở Nha Trang ở đường Yersin, Bà Triệu, Ngô Gia Tự, Phan Chu Trinh... với giá 10.000-15.000 đồng một tô.
Bánh canh chả cá Phan Thiết
Được xem là món ăn bình dân nhưng luôn được khách du lịch “săn tìm” để thưởng thức, bánh canh chả cá từ công thức truyền thống đã có thêm các biến tấu như thêm nấm rơm, trứng cút, xíu mại... 
Bánh canh ở đây có hai loại là bánh canh chả cá và bánh canh chả hấp được chế biến rất ngon. Khi ăn, khách có thể dùng kèm bánh mì để chấm với nước bánh canh. Bạn có thể ăn món này tại một số quán trên đường Trần Hưng Đạo, Hải Thượng Lãn Ông, Kim Đồng… vào buổi chiều tối với giá 20.000-25.000 đồng một tô.
Xem nhiều nhất
Bánh canh chả cá Bánh canh cá lóc Bánh canh bột lọc Bánh canh miền trung Cháo canh Cháo bột
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

