BIDV: FED sẽ tăng 0,25% lãi suất
Trung tâm nghiên cứu BIDV nhận định FED có thể sẽ tăng 0,25% lãi suất vào phiên họp cuối tháng 12 tới đây.
Chủ tịch FED: 'Vẫn có khả năng tăng lãi suất năm nay'  /  Rủi ro đầu tư vào đôla khi chờ FED tăng lãi suất
Trung tâm nghiên cứu Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) vừa mới đưa ra những nhận định về việc tăng lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) và những tác động đến Việt Nam.
Theo đó nhà băng này cho rằng FED nhiều khả năng tăng lãi suất cơ bản đồng đôla trong lần họp này. Ở kịch bản này, BIDV nhận định lãi suất sẽ tăng 0,25%, đồng thời giữ nguyên hoặc giảm nhẹ 0,25% cho các năm tiếp theo so với kỳ họp tháng 9/2015 và năm 2016 sẽ tăng thêm 0,75%.
Quan điểm này được BIDV đưa ra dựa trên những xem xét các điểm mới trong thông điệp của FED, diễn biến của kinh tế Mỹ và thế giới với xác suất chính xác là khoảng 50%.
Ngân hàng này phân tích, thị trường việc làm và lạm phát là 2 vấn đề quyết định đến việc FED có tăng lãi suất hay không. Xét trên tổng thể, tỷ lệ lạm phát hiện tại của Mỹ vẫn còn một khoảng cách rất xa so với mức mục tiêu 2%. Mặc dù vậy, lạm phát cơ bản hiện đang xoay quanh khoảng 1,5-2% cho thấy lạm phát đang chịu tác động mạnh từ giá nhiên liệu và giá lương thực.
Triển vọng 2% trong trung dài hạn là có thể thực hiện được khi kinh tế thế giới phục hồi. Vì vậy FED có điều kiện tăng lãi suất. Bước sang năm 2016, dự kiến Fed sẽ tiếp tục thắt chặt thêm chính sách tiền tệ. Trong điều kiện kinh tế toàn cầu chưa vượt qua được ngưỡng kháng cự để xác lập một xu hướng rõ ràng thì chính sách của FED hoàn toàn có thể thay đổi ngoài dự kiến.
Ngoài kịch bản cơ bản nêu trên, BIDV đưa ra thêm 2 kịch bản. Thứ nhất, FED nâng lãi suất 0,25% trong kỳ họp tháng 12/2015. Đồng thời giảm 0,5% dự báo lãi suất cho các năm tiếp theo so với kỳ họp tháng 9/2015 với xác suất chính xác là 35%.
Thứ hai, FED hoãn quyết định nâng lãi suất sang đầu năm 2016, giảm 0,5% dự báo lãi suất cho các năm tiếp theo so với kỳ họp tháng 9/2015. Tuy nhiên, FED có thể tăng 0,5% năm 2016. Kịch bản này đưa ra với xác suất chính xác chỉ 15%.
"Mức tăng lãi suất được dự báo là khá yếu, đồng thời cũng chưa có nhiều tác động đáng kể đối với thị trường trong nước trong ngắn hạn. Tuy nhiên, thị trường trong nước sau một thời gian tích tụ đã chuyển sang giai đoạn giằng co, kháng cự, chứa đựng nhiều rủi ro đảo chiều và sẽ kéo dài trong năm 2016", BIDV nhận định.
BIDV cho rằng thị trường ngoại hối của Việt Nam sẽ khá căng thẳng nếu FED tăng lãi suất kết hợp với tính mùa vụ của nhập siêu và nhà đầu tư nước ngoài chuyển lợi nhuận về nước. Mặt bằng giao dịch sẽ được thiết lập ở mức 22.450-22.500 đồng từ nay đến 2016. Lãi suất ngân hàng có thể tăng nhẹ 0,1%.
Ngoài ra, làn sóng đầu tư trực tiếp và gián tiếp vào Việt Nam sẽ tăng mạnh theo quyết định này của FED. Thị trường tiền tệ liên ngân hàng và xuất nhập khẩu tiếp tục ổn định.
Trước đó, trong phiên họp thường kỳ tháng 9, Ủy ban Thị trường mở Liên bang Mỹ (FOMC) thuộc FED đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức gần 0% đã duy trì gần 7 năm qua.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

