Vietnamobile được chuyển sang công ty cổ phần
Tỷ lệ nắm giữ của nhà đầu tư nước ngoài trong Công ty cổ phần Viễn thông di động Vietnamobile không quá 49% vốn điều lệ. 
Năm 2013 trầm lắng của các mạng di động nhỏ
Thủ tướng vừa phê duyệt chủ trương chuyển đổi hình thức đầu tư từ hợp đồng hợp tác kinh doanh về thiết lập và hoạt động mạng viễn thông di động mặt đất (BCC) giữa Công ty cổ phần Viễn thông Hà Nội và Hutchison Telecommunications (Vietnam) S.À.R.L thành Công ty cổ phần Viễn thông di động Vietnamobile. 
Công ty gồm 3 cổ đông là Công ty cổ phần Viễn thông Hà Nội (50% vốn điều lệ), Hutchison Telecommunications (Vietnam) S.À.R.L (49%) và bà Trịnh Minh Châu (góp 1%).
Tổng vốn đầu tư điều chỉnh là 1,248 tỷ USD. Thời hạn thực hiện dự án 50 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Vietnamobile được xử lý tài chính và chuyển lỗ của các bên liên doanh liên quan đến hợp đồng BCC khi chuyển thành công ty cổ phần.
Bên cạnh đó, đơn vị này cũng kế thừa toàn bộ các quyền và lợi ích hợp pháp, chịu trách nhiệm về các khoản nợ, gồm cả nợ thuế, hợp đồng lao động và nợ nhà đầu tư nước ngoài liên quan đến đầu tư thực hiện BCC. 
Báo cáo của Bộ Thông tin Truyền thông cho biết, tính đến cuối năm 2015, Vietnammobile có gần 11 triệu thuê bao. Trong năm 2015, đơn vị này có tổng doanh thu ước đạt 9.950 tỷ đồng, nộp ngân sách 177 tỷ đồng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

