Gấu koala leo lên chân du khách vì tưởng là thân cây
Gia đình du khách Australia đã dừng xe để cho một con gấu koala nhỏ qua đường nhưng con vật này lại chạy theo để leo lên chân của người mẹ.
Gấu trúc cưỡi cá sấu qua sông ở Florida   /   Gấu tấn công du khách khi cắm trại
Kathy Sundstrom và gia đình cô bắt gặp con gấu khi đang lái xe trên một chặng đường thuộc bang Victoria, Australia. Họ dừng xe để cho con gấu qua đường nhưng họ không trông đợi những gì xảy đến tiếp theo.
Ngày 1/12, Kathy đã đăng tải đoạn phim ngắn ghi lại khoảnh khắc gấu koala trèo lên chân các thành viên trong gia đình với dòng mô tả: “Bị gấu koala tưởng là một cái cây tại Cape Otway. Chú gấu nhỏ đang băng qua đường nên chúng tôi cùng nhiều xe khác dừng lại để đợi nó và sau đó nó muốn trèo lên chân mọi người”. 
Gấu Koala cũng thường leo lên chân những du khách thân thiện. Ảnh: dailypicksandflicks
Chia sẻ thêm về khoảnh khắc bất ngờ này, Kathy kể lại rằng gia đình cô đã dành hai ngày cắm trại gần vịnh Blanket trong công viên quốc gia Cape Otway. Phía bên phải lều của nhà Kathy là nơi ở của một con nhím, phía bên trái là ổ của hai mẹ con gấu koala. Cô không nghĩ là gia đình mình sẽ thân thiết được với hai "người hàng xóm" này cho tới khi lái xe rời khu cắm trại.
Trên đường ra khỏi công viên, gia đình cô cùng nhiều người khác đã dừng xe để đợi con gấy koala qua đường và chụp ảnh nó. Song, thay vì trèo lên một cái cây gần nhất thì con vật này lại chạy tới chỗ con người. Kathy cố gắng bảo các con không được chạm vào chú gấu nhưng sau đó nó đã theo lên chân cô. Dù Kathy đã cố gắng dẫn chú gấu tới một cái cây nhưng dường như con vật này bị mê hoặc bởi chiếc quần legging đen của cô hơn cả cây thật.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

