Chàng trai chết não tỉnh lại sau khi bố đe dọa bác sĩ
Bệnh viện định tắt thiết bị hỗ trợ sự sống của George Pickering III vì cho rằng anh đã chết não, bố anh đem súng vào ngăn cản bác sĩ và bệnh nhân bất ngờ tỉnh lại.
George Pickering III 27 tuổi (Mỹ) hôn mê sau cơn đột quỵ hồi tháng 1. Theo News, các bác sĩ tại Trung tâm Y tế Tomball Regional cho rằng bệnh nhân không còn hy vọng sống sót, vì thế quyết định rút dần thiết bị hỗ trợ sự sống đồng thời thông báo với một tổ chức hiến tạng rằng chàng trai đã sẵn sàng cho đi các phần cơ thể.
Hai cha con George Pickering trên một chương trình truyền hình. Ảnh: News.
Đúng lúc đó, ông bố George II xông vào đơn vị chăm sóc đặc biệt với khẩu súng trong tay, ra lệnh cho đội ngũ y tế không được phép động vào con trai. Ông kiên quyết không bỏ súng dù cảnh sát yêu cầu đầu hàng và bất ngờ nhận được tín hiệu ông vẫn hằng mong. Từ giường bệnh, George III nằm chặt lấy tay bố mình, cho thấy anh vẫn còn ý thức.
"Trong 3 tiếng đồng hồ, George siết chặt tay tôi 3-4 lần", người cha 59 tuổi chia sẻ. Ông thừa nhận đã say rượu và hung hăng nhưng tất cả là vì con trai. Khi được hỏi tại sao lại dùng súng để đe dọa mọi người, George II trả lời: "Tôi không còn cách nào khác. Tôi đã tuyệt vọng. Tất cả những gì tôi cần là có thời gian với con".
Khi thấy con tỉnh lại, George II vui vẻ đầu hàng. Sau 11 tháng ngồi tù, ông được trở về đoàn tụ với gia đình. George III hiện đã thoát khỏi hôn mê và hồi phục một cách kỳ diệu. Anh xúc động bày tỏ lòng biết ơn với bố: "Ông ấy đã phá luật nhưng vì lý do đúng đắn. Đó là tình yêu".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

