Thủ khoa ĐH Quốc gia Hà Nội đạt điểm cao thi THPT quốc gia
Bùi Mạnh Thắng, thủ khoa trong kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội với số điểm 128, tiếp tục chứng tỏ khả năng ở các môn tự nhiên trong kỳ thi THPT quốc gia với tổng điểm 3 môn Toán, Lý, Hóa là 27,25.
Thủ khoa Đại học Quốc gia Hà Nội được 128 điểm   /   Thủ khoa Đại học Quốc gia Hà Nội mơ làm chuyên gia công nghệ
Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, thủ khoa Đại học Quốc gia Hà Nội Bùi Mạnh Thắng (Kiến Xương, Thái Bình) đạt được là 39,75 điểm cho 5 môn thi. Trong đó Toán được 9,75, Lý 9, Hóa 8,5, Tiếng Anh 7 và Văn 5,5. Chỉ 3 môn thi để tổ hợp xét tuyển vào đại học là Toán, Lý, Hoá, Thắng được 27,25 điểm. 
Dù tự tin với khả năng của mình nhưng khi biết điểm thi, Thắng vẫn bất ngờ. Nam sinh cho biết, phần lớn thời gian dành để ôn thi các môn tổ hợp xét tuyển vào đại học, còn Tiếng Anh và Văn không đầu tư quá nhiều. 
Bùi Mạnh Thắng không chỉ là thủ khoa thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội mà còn được điểm rất cao thi THPT quốc gia.
“Em thấy đề thi không quá khó nhưng vẫn đánh giá được năng lực học sinh, nếu không trang bị đủ kiến thức thì khó có thể đạt điểm cao”, Thắng nói.
Với thành tích cao của con trai trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, anh Bùi Xuân Thái (bố của Thắng) vui mừng cho biết: "Chúng tôi không đầu tư cho cháu học ở ngoài hay trung tâm, chỉ cho con học ở trường nhưng đã dành mọi điều kiện có thể cho con. Kết quả này cũng là nỗ lực của bản thân cháu".
Trong thời gian học phổ thông, Thắng đạt được nhiều thành tích, như giải 3 môn Lý và môn Toán lớp 12; giải nhì trong cuộc thi giải toán bằng máy tính qua mạng năm lớp 11. Không chỉ chăm chăm vào học, Thắng cũng yêu thích các môn thể thao, cậu thường chơi cờ vua để giải trí trong khoảng thời gian không học tập. Nhờ đó, Thắng từng đoạt giải nhất môn cờ vua trong Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Thái Bình năm lớp 9.
Trong khi các bạn cùng trang lứa sử dụng mạng xã hội như một trào lưu thì thắng nói không. Cậu dành chủ yếu thời gian để học tập và giao tiếp xã hội. Chỉ khi biết chắc kết quả thi đại học, Thắng mới lập tài khoản mạng xã hội Facebook.
Ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội, Thắng cũng đăng ký vào Đại học Bách khoa Hà Nội, khoa Công nghệ Thông tin. Nhưng sau khi cân nhắc, cậu quyết định chọn khoa Khoa học Máy tính của Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội) là môi trường học tập và rèn luyện.
Trong thời gian chờ nhập học, Thắng sẽ dành thời gian nghỉ ngơi và phụ giúp cha mẹ những việc vặt trong nhà.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

