Chè bà cốt những ngày cuối thu Hà Nội
Cầm trên tay bát chè bà cốt nóng hổi, thơm lừng với mùi thoang thoảng của nếp, gừng, đường mật, bạn sẽ cảm nhận được sự thi vị của ngày cuối thu ở Hà Nội.
Những món chè ấm lòng khi thu se lạnh ở Hà Nội   /   Những món chả làm xiêu lòng người Hà Nội
Hàng chè Bà Thìn (phố Bát Đàn) xưa nay nổi tiếng ở khu phố cổ với nhiều loại bánh, xôi chè truyền thống. Hàng chè còn có hai thực đơn cho mùa hè và mùa đông để món ăn chơi vừa ngon miệng, lại vừa phù hợp với sự thay đổi của thời tiết. Trong những ngày Hà Nội đang chuyển mình về cuối thu, chút se lạnh ùa về, món chè bà cốt ở đây bắt đầu được nhiều người sành ngọt ưa thích.
Chè bà cốt là một món ăn chơi có tên gọi không rõ nguồn gốc, tương tự như chè bà ba ở miền Nam. Món ăn này rất được lòng người Hà Nội nhờ mùi vị đơn giản mà đặc trưng, tính nhiệt trong món ăn đem lại cảm giác ấm lòng rất dễ chịu trong những ngày rét trời.
Hạt nếp dẻo thơm quyện vào nước đường mật và gừng óng ánh trông rất hấp dẫn. Ảnh: Đức Thành
Một bát chè bà cốt thường chỉ có 3 nguyên liệu đơn giản: nếp, đường mật, gừng, tuy nhiên để thơm ngon đúng điệu, người nấu phải quen tay, quen lửa như lời bà chủ hàng chè chia sẻ.
Đầu tiên phải chọn loại nếp cái hoa vàng, hạt trắng mẩy, sau đó vo thật kỹ, rồi ninh nhừ như cháo, chờ khi nồi bắt đầu sôi, nước đường mật thắng màu nâu cánh gián sẽ được cho vào nấu cùng. Điều quan trọng là người nấu phải biết canh lửa để khuấy đều và biết tắt bếp đúng lúc sao cho hạt gạo không bị nát mà chỉ vừa hé nở. Bước cuối cùng, gừng giã nhỏ được cho vào để làm dậy mùi và tăng tính nhiệt cho món ăn.
Một bát chè bà cốt “chuẩn” phải có hình thức đẹp với các hạt nếp nở đều không vỡ, nước đường sánh vừa, không quá đặc hoặc loãng. Hơn hết vị ngọt của chè phải thanh vừa đủ, mùi gừng thoang thoảng hài hòa, không quá nồng.
Hàng chè Bà Thìn bán món chè bà cốt ăn kèm cùng xôi vò, do vậy khi đến quán bạn sẽ được thưởng thức món ăn hai trong một với những bát chè đầy đặn hạt nếp trong nước đường sóng sánh ngọt ngào. Những ngày cuối thu se lạnh, ngồi trên vỉa hè thưởng thức bát chè thơm, tay mân mê hơi ấm tỏa ra từ bát sứ, thi thoảng lại nhìn ngắm phố phường, cảm giác như tận hưởng trọn vẹn hương vị cuối cùng của mùa thu Hà Nội.
Ngoài chè bà cốt xôi vò, bạn có thể thử qua các loại chè mùa đông khác như chè đỗ đen đặc, bánh trôi nóng,…Giá của các món chè là 17.000 đồng và hàng Bà Thìn bán từ 7h sáng đến 11h khuya. Do hàng chè thường đông đúc, bạn nên gửi xe để thoải mái ngồi thưởng thức chè, vừa tranh thủ thời gian tản bộ trong phố cổ và khám phá thêm nhiều nét ẩm thực Hà Nội.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

