Scarlett Johansson hạnh phúc bên người chồng không nổi tiếng
Minh tinh tóc vàng nói rằng cô cưới nhà báo Romain Dauriac không chỉ vì sự tự tin của anh mà còn vì hai người không cùng nghề.
Scarlett Johansson: 'Kết hôn với bạn diễn là thách thức'  /  Vẻ gợi cảm của 'Black Widow' Scarlett Johansson nửa thập kỷ qua
Gần hai năm sau đám cưới riêng tư với nhà báo Pháp - Romain Dauriac - tại Philipsburg, Montana, Mỹ, Scarlett Johansson ít xuất hiện tại các sự kiện trong showbiz và lựa chọn cuộc sống tránh xa truyền thông. Thậm chí, thời gian gần đây mỹ nhân sinh năm 1984 dành thời gian nhiều hơn cho cuộc sống gia đình ở Pháp và chỉ tham gia các dự án phim quan trọng. Mùa hè năm nay, cô trở lại màn ảnh rộng trong bom tấn Captain America: Civil War, với vai diễn Black Widow quen thuộc.
Việc Scarlett Johansson quyết định "đi bước nữa" sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với Ryan Reynolds và lựa chọn cuộc sống bình lặng ở châu Âu khiến nhiều người tò mò về người đàn ông khiến cô thay đổi - Romain Dauriac.
Đầu năm 2013, Scarlett Johansson vẫn còn trả lời tờ Elle nước Anh: "Tôi không bao giờ nghĩ về hôn nhân nữa". Diễn viên 31 tuổi khi đó đã qua một đời chồng và vừa kết thúc hai mối tình ngắn ngủi với tài tử Sean Penn , ca sĩ Nate Naylor . Tuy vậy, đến tháng 9/2013, Scarlett Johansson bất ngờ xác nhận việc đính hôn . Người khiến cô thay đổi quan điểm là Romain Dauriac.
Romain Dauriac là biên tập viên của tờ báo nước Pháp - Clark - kiêm giám đốc một công ty sáng tạo. Công việc của anh không liên quan tới ngành giải trí của Hollywood. Điều này phù hợp với mong muốn của nữ diễn viên.  Scarlett Johansson  từng khẳng định trên tờ Parade cô sẽ không bao giờ phạm phải sai lầm lấy người chồng cùng nghề nữa. Theo minh tinh, khi làm cùng công việc, vợ chồng vô tình có sự cạnh tranh nhau và điều đó ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống hôn nhân.
Romain Dauriac giành được sự tin tưởng của người đẹp 31 tuổi khi anh luôn kín tiếng. Cả hai quen nhau qua một nghệ sĩ xăm mình người Pháp giới thiệu và thường kín đáo hẹn hò, đi lại giữa Pháp và Mỹ.
Trong buổi công chiếu phim Hitchcock tháng 11/2012, Romain Dauriac ăn mặc giản dị, đứng lùi phía sau khi người yêu đang tạo dáng trên thảm đỏ. Không ai nhận ra sự có mặt của anh. Sau sự kiện, anh chờ Scarlett để đưa cô đi ăn tối.
Romain Dauriac cũng không sử dụng mạng xã hội. Thói quen này của nhà báo người Pháp không hợp với công việc cần tiếp cận thông tin nhanh nhạy nhưng lại khiến Scarlett Johansson vui hơn. Cô từng nói với tờ Marie Claire rằng các phương tiện truyền thông khiến cô phát điên.
Họ hẹn hò từ năm 2012 nhưng phải đến gần cuối 2013, báo giới mới biết thông tin và do Scarlett Johansson để lộ nhẫn đính hôn. 
Lý do lớn nhất khiến Scarlett Johansson làm đám cưới với người tình chính là sự chào đời của cô con gái - Rose Dorothy Dauriac vào tháng 9/2014. Cô nói trên tờ Parade: "Niềm vui lớn nhất là khi tôi ngắm nhìn con gái. Lúc tôi ra ngoài cùng con bé và làm những việc ngu ngốc, nếu tôi làm con bé cười, tôi khám phá ra niềm hạnh phúc mình có được". Một tháng sau khi sinh con, diễn viên Captain America: Civil War làm đám cưới bí mật với Romain Dauriac.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

