10 bí quyết 'đỉnh' để giỏi nói tiếng Anh
Bạn muốn giỏi nói tiếng Anh nhưng cứ lần lữa kế hoạch luyện tập vì chưa biết bắt đầu từ đâu? Bài viết sau sẽ giúp bạn. 
Bí mật điểm 9 môn Reading IELTS   /   Những thành ngữ Anh làm khó người Mỹ
Nhiều người sợ nói tiếng Anh, nhưng trên thực tế học nói là phần thú vị nhất trong bốn kỹ năng. Chỉ cần biết một chút ít tiếng Anh, cũng có vô vàn cách để bạn nói và cải thiện kỹ năng nói ngay lập tức. Miễn là bạn thuộc nằm lòng 10 bí quyết sau đây khi rèn luyện kỹ năng này. 
1. Nói, nói và nói
Dù vốn từ vựng hay khả năng phát âm kém cỡ nào, bạn cũng nên tỏ ra tự tin và nói nhiều nhất có thể khi có cơ hội. Không ai cười chê khi bạn mắc lỗi, ngược lại họ có thể càng nhiệt tình giúp bạn sửa lỗi hơn. Chỉ có cách luyện tập càng nhiều càng tốt thì mới giúp bạn cải thiện độ lưu loát, vốn từ vựng....  Hãy nhớ rằng kỹ năng nói giống như chơi nhạc hay chơi thể thao ở chỗ cách duy nhất để giỏi lên là bắt tay vào làm. 
2. Sử dụng công nghệ
Một chiếc smartphone có thể là công cụ đắc lực cho việc học nói. Bất cứ khi nào có thể, bạn hãy ghi âm chính giọng nói của mình, sau đó nghe lại để biết mình nói như thế nào. Ngoài ra, còn nhiều ứng dụng khác giúp bạn tổ chức giờ giấc luyện tập, hay ghi chú những từ mới cần học trong ngày, trong tuần.
3. Lắng nghe
Thường xuyên nghe bản tin tiếng Anh hoặc nghe các bài hát rất hiệu quả cho kỹ năng phát âm. Bên cạnh đó bạn cũng học thêm nhiều từ vựng, cách diễn đạt. Nghe càng nhiều, bạn càng học được nhiều. Khi nghe, hãy cố gắng bắt chước những gì mình nghe được, từ cách phát âm, nhấn trọng âm trong từ, trong câu, ngữ điệu của câu...
4. Đọc to lên
Không cần phải ngại ngùng vì bạn có thể làm việc này lúc chỉ có một mình. Hãy cầm lấy một cuốn tạp chí, tờ báo và đọc to cả bài. Thậm chí nếu có một chương trình TV hay show truyền hình thực tế yêu thích, bạn có thể tìm kiếm lời thoại của nó và đọc to lên. Đây là cách tuyệt vời để luyện phát âm. Bạn chỉ cần tập trung vào việc làm thế nào để cách đọc của mình đúng và diễn cảm nhất có thể, không cần lo lắng về cấu trúc từ hay ngữ pháp vì tư liệu có sẵn được xem như một bài "văn mẫu". 
5. Học một từ mới mỗi ngày
Chọn một từ mới mà bạn muốn học trong ngày hôm đó, sử dụng từ càng nhiều càng tốt trong các câu văn, ngữ cảnh khác nhau. Dùng nó cho đến khi bạn hiểu kỹ về nó và từ đó cần thường xuyên áp dụng trong văn nói.
6. Xem phim
Hãy xem phim tiếng Anh không có phụ đề, xem không chỉ để giải trí mà còn tập trung hết sức vào những từ, cụm từ, cách diễn đạt mà diễn viên nói ra. Bạn có thể xem lại phụ đề sau đó để kiểm tra lại khả năng nghe của mình. Ngoài ra, để biến những gì vừa học được thành của mình, hãy cố gắng xem lại vài lần để bắt chước cách phát âm trong phim. Đây thực sự là một cách học thú vị và bạn sẽ không bao giờ thấy chán.
7. Kết bạn
Nếu không có người bạn nào thực sự giỏi tiếng Anh thì thật đáng tiếc. Hãy cố gắng tìm lấy một vài người bạn bản ngữ, hoặc ít nhất là người giỏi nói tiếng Anh. Bạn sẽ học được nhiều khi nói chuyện bằng tiếng Anh với họ. 
8. Làm những hoạt động thú vị bằng tiếng Anh
Hãy tham gia một khoa học nấu nướng dành cho người nước ngoài nói tiếng Anh, hoặc tham gia câu lạc bộ sách tiếng Anh, câu lạc bộ nói tiếng Anh. Bất cứ những gì bạn thích làm, hãy cố gắng thực hiện nó ngay miễn là giao tiếp bằng thứ ngôn ngữ bạn muốn học. Khi dùng tiếng Anh để nói về những thứ mình yêu thích, bạn sẽ thấy dễ nói hơn nhiều. 
9. Tranh luận bằng tiếng Anh
Tìm lấy một vài người bạn chung mục đích, cùng nhau nêu ra một chủ đề và tranh luận, bàn bạc về nó. Cố gắng dùng càng nhiều từ vựng càng tốt để minh họa cho quan điểm của mình, đồng thời cẩn thận lắng nghe ý kiến của người khác. Bạn sẽ học được nhiều điều từ những hoạt động như thế này. 
10. Sử dụng từ điển trực tuyến
Từ điển trực tuyến nào cũng có phần audio về cách đọc của từ vựng. Bất cứ khi nào không chắc về cách phát âm của một từ, bạn có thể mở từ điển để tra lại. 
Nếu áp dụng tất cả những bí quyết trên, chắc chắn kỹ năng nói của bạn sẽ tiến bộ nhanh không tưởng. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất vẫn nằm ở bản thân. Nếu không bắt đầu ngay từ bây giờ, có thể bạn sẽ không bao giờ tiến bộ. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

