Sơn Tùng M-TP nhận bốn đề cử giải Cống hiến 2016
Ca sĩ sinh năm 1994 dẫn đầu giải thưởng âm nhạc khi góp mặt ở các hạng mục quan trọng, trong đó có "Ca sĩ của năm" và "Bài hát của năm".
Sơn Tùng M-TP kết hợp với Chi Pu trong MV xuân  /  Sơn Tùng M-TP thấy mình 'điên rồ' khi xin bố đi hát
Giải Cống hiến lần thứ 11 công bố danh sách đề cử sáng 24/3. Sơn Tùng M-TP có mặt trong hạng mục "Ca sĩ của năm". Nam ca sĩ trẻ cạnh tranh với các đàn anh, đàn chị như: Trần Thu Hà, Hồng Nhung và Tùng Dương. 
Bài hát  Âm thầm bên em  - do Sơn Tùng M-TP sáng tác và thể hiện - nhận cùng lúc đề cử cho ca khúc hay và MV của năm. Giải thưởng MV lần đầu được đưa vào cơ cấu trong năm nay. Ngoài ra, M-TP Ambition - Chuyến bay đầu tiên  lọt vào đề cử "Chương trình của năm". Liveshow được nam ca sĩ thực hiện cuối năm rồi.
Nhà báo Hữu Trịnh - đại diện ban tổ chức giải thưởng - nhận định: " Sơn Tùng M-TP được xem là đại diện ưu tú của ca sĩ trẻ trong thị trường âm nhạc hiện nay với rất nhiều bài hit làm sôi động thị trường. Sức thu hút của Sơn Tùng M-TP đủ giúp anh xuất hiện trong đề cử hạng mục mới. Bài hát và video nhạc của ca sĩ vừa lọt đề cử Cống hiến 2016 đều có sức lan tỏa rất lớn trong năm 2015. Ngoài ra, anh là ca sĩ trẻ duy nhất làm chương trình âm nhạc ở TP HCM hồi cuối năm 2015. Show nhạc của Sơn Tùng có chất lượng nhất định".
Ban tổ chức công bố đề cử giải Cống hiến 2016 sáng 24/3.
Ở hạng mục "Nhạc sĩ của năm", tác giả sinh năm 1990 - Mew Amazing (tên thật là Lê Đức Hùng) nhận đề cử với ca khúc Thật bất ngờ. Bài hát kể câu chuyện sinh động về làng giải trí Việt Nam hiện tại.
Mew Amazing chia sẻ: "Tôi vừa mừng vừa sợ khi biết mình được đề cử. Niềm vui sau khi biết tin nhanh chóng chuyển sang lo lắng. Tôi thấy áp lực khi mình được vào đề cử cùng các nhạc sĩ gạo cội như Quốc Trung, Giáng Son và Võ Thiện Thanh. Họ thuộc thế hệ gạo cội mà thế hệ trẻ chúng tôi phải mất năm hoặc 10 năm phấn đấu để được như các anh, các chị. Dù có giải thưởng hay không với tôi không quan trọng, tôi thấy vinh hạnh vì mình được công nhận có triển vọng". 
Thành lập từ năm 2005, giải Cống hiến nhằm tôn vinh các khám phá, sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng. Cống hiến được bầu chọn từ hơn 100 nhà báo theo dõi mảng văn hóa nghệ thuật của các cơ quan báo đài toàn quốc.
Album của năm
1. Buông đôi tay nhau ra (Sáng tác + thể hiện: Sơn Tùng M-TP; ĐD: Đinh Hà Uyên Thư)
2. Mona Lisa (Sáng tác: Châu Đăng Khoa; thể hiện: Văn Mai Hương; ĐD: Tien M. Nguyen)
3. Ngày mai (version Vũ điệu cồng chiêng) (Sáng tác: Lưu Thiên Hương; thể hiện: Tóc Tiên; ĐD: Đinh Hà Uyên Thư) 
Bài hát của năm
1. Âm thầm bên em (sáng tác + thể hiện: Sơn Tùng M-TP)   
2. My Everything (sáng tác + thể hiện: Tiên Tiên)    
3. Thật bất ngờ (sáng tác: Mew Amazing; thể hiện: Trúc Nhân)   
1. Bài hát Việt (VTV + Công ty Cát Tiên Sa) 
2. Giai điệu tự hào (VTV  + Motion Media)    
3. Monsoon Music Festival 2015 (Công ty Thanh Việt)  
Chương trình của năm
1. Cửa sổ âm nhạc - Bài hát ru mùa Đông (Dương Thụ)  
2. Live concert Hồng Nhung: Phố à phố ơi… Bống à bống ơi (Công ty CP Truyền thông Media Max) 
3. Master of Symphony (Cty CP Đầu tư Thảo Điền - Viet Vision) 
4. M-TP Ambition - Chuyến bay đầu tiên (Sơn Tùng M-TP)   
Sơn Tùng M-TP hóa thân thành gã giang hồ si tình
Tủ đồ hàng hiệu trị giá tỷ đồng của Sơn Tùng M-TP
Sơn Tùng M-TP Sơn Tùng Cống hiến Sơn Tùng giải Cống hiến Giải cống hiến sơn tùng Sơn Tùng giải Buông đôi tay nhau ra cống hiến Cống hiến buông tay nhau ra Cống hiến nhạc sơn tùng Thật bất ngờ Thật bất ngờ cống hiến
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

