4 chiêu để 'sống sót' trong môi trường đại học quốc tế
Hòa nhập nhưng không hòa tan, học cách tự lực cánh sinh, tham gia nhiều hoạt động... sẽ giúp sinh viên thích ứng tốt trong môi trường đại học quốc tế.
Tạm biệt khái niệm "đúng - sai"
Thay vì cho bạn một câu trả lời cụ thể, các giảng viên đại học quốc tế sẽ đặt vấn đề để cả lớp cùng nhau tìm hiểu và đưa ra ý kiến riêng. Mỗi sinh viên đều có quyền trình bày và đấu tranh bảo vệ quan điểm của mình bằng những lập luận, dẫn chứng thuyết phục. Ngược lại, các bạn cũng phải học cách lắng nghe và tôn trọng ý kiến của nhau.
Các bạn sinh viên ĐH RMIT Việt Nam tranh luận sôi nổi về một ví dụ giảng viên vừa đưa ra.
Cách dạy học dựa trên tinh thần tôn trọng ý kiến cá nhân, khuyến khích sinh viên phát triển tư duy biện luận cũng được các thầy cô áp dụng trong cách chấm bài và đánh giá thành tích. Thay vì cố gắng tìm câu trả lời đúng ý thầy cô, các bạn sinh viên ở môi trường quốc tế phải tích cực tìm tòi, nghiên cứu để đưa ra câu trả lời “chính chủ”, thể hiện quan điểm của bản thân với lập luận chặt chẽ, thuyết phục.
Học cách "tự lực cánh sinh"
Nếu đã quyết định vào môi trường đại học quốc tế, bạn sẽ phải làm quen với tinh thần tự lập trong việc học: chủ động đặt mục tiêu cho việc học và chủ động lên kế hoạch để đạt được mục tiêu đó. Ngoài giờ lên lớp với thầy cô giáo, sinh viên phải tự sắp xếp quỹ thời gian cho việc nghiên cứu, họp nhóm, hoàn thành bài luận, trao dồi kiến thức.
Bạn cũng đừng hoảng loạn nếu thấy mình chưa đủ các kỹ năng cần thiết. Một môi trường đại học quốc tế đúng nghĩa sẽ có hệ thống hỗ trợ tối ưu nhất, giúp bạn rèn luyện những kỹ năng cần có để theo đuổi mục tiêu của mình. Chẳng hạn nếu yếu kỹ năng nghiên cứu, bạn có thể tham gia các buổi học về cách tìm dữ liệu, chọn lọc và sắp xếp dữ liệu, áp dụng đúng “luật” những dữ liệu này vào dự án của mình.
Với hơn 70.000 đầu sách tiếng Anh và hệ thống máy tính hiện đại, thư viện là địa điểm tự học lý tưởng của sinh viên Đại học RMIT Việt Nam .
Hệ thống cơ sở vật chất hiện đại ở các trường đại học quốc tế, bao gồm thư viện, hệ thống dữ liệu trực tuyến, phòng học đa chức năng… đều được xây dựng với mục tiêu hỗ trợ sinh viên tự học và phát triển một cách tối đa.
Hòa nhập nhưng không hòa tan
Các hoạt động nhóm thường chiếm một phần không nhỏ trong trải nghiệm học tập ở đại học quốc tế. Không chỉ dừng lại ở các bài tập thực hành, thuyết trình bắt buộc trong chương trình học, sinh viên còn phải vận dụng kỹ năng làm việc nhóm khi tham gia các hoạt động câu lạc bộ, phong trào.
Một điều cần lưu ý trong hoạt động nhóm ở môi trường đại học quốc tế chính là tư duy phản biện - khả năng nhìn nhận, phân tích sự việc từ nhiều hướng. Trong mỗi hoạt động nhóm, sinh viên cần phát triển quan điểm riêng, biết đóng góp quan điểm này đúng cách, đồng thời cũng cần biết lắng nghe và tiếp nhận ý kiến của người khác. Chỉ với tư tưởng này, các bạn mới có thể tìm đến một giải pháp hiệu quả nhất cho mục đích chung của nhóm mình.
Nếu không thể nói lời tạm biệt với sự nhút nhát, thói quen lười tư duy hoặc suy nghĩ một chiều, và bắt đầu học cách làm việc nhóm chuyên nghiệp, bạn sẽ gặp không ít khó khăn trong việc hòa nhập vào môi trường học tập quốc tế.
Tận hưởng cuộc sống sinh viên đúng nghĩa
Đừng quên rằng cuộc sống sinh viên không chỉ có việc học. Tại các trường đại học quốc tế, sinh viên luôn được khuyến khích tham gia các hoạt động thể dục thể thao, thiện nguyện, sự kiện do trường tổ chức... để phát triển một cách toàn diện về mặt kỹ năng, thể chất lẫn tinh thần.
Câu lạc bộ sinh viên và các hoạt động do trường tổ chức là nơi gặp gỡ, bắt đầu của nhiều tình bạn đẹp tại RMIT Việt Nam.
Hệ thống câu lạc bộ sinh viên phát triển mạnh mẽ ở các trường đại học quốc tế cũng là một phần không thể thiếu trong cuộc sống sinh viên. Đây không chỉ là cơ hội để các bạn sinh viên biến ước mơ thành hành động và khởi động những dự án lớn, mà còn là khởi đầu cho những tình bạn đẹp, đậm chất sinh viên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

