Bphone lọt 'Top nguy hiểm' Chung kết Tech Awards tuần 3
Vòng chung kết Tech Awads tuần 3 chứng kiến nhiều sự thay đổi bất ngờ ở hạng mục điện thoại khi một số model như Galaxy Note 5, Zenfone 2, Xperia Z5 cùng Bphone nằm trong Top nguy hiểm. 
Galaxy Note 5 và Tab S2 vắng mặt trong top đầu Tech Awards tuần 2  /  Obi SF1 và Wiko Highway Pure 4G lọt 'Top nguy hiểm' Tech Awards
Lọt top 5 sản phẩm dẫn đầu khi mới bước vào vòng chung kết nhưng mẫu điện thoại Việt đình đám không còn giữ được "phong độ" khi bị đẩy xuống xếp thứ 6 trong tuần này. 
Ngoài chip Snapdragon 801, RAM 3GB và những tiện ích sử dụng thông minh có trên hệ điều hành BOS, Bphone còn gây chú ý với thiết kế phẳng và có sự khác biệt so với hàng loạt mẫu smartphone cao cấp hàng đầu hiện nay.
Là mẫu di động cao cấp nhất của Samsung nhưng Galaxy Note 5 lại không thể có mặt trong top sản phẩm dần đầu vòng Chung kết hạng mục Điện thoại suốt hai tuần vừa qua. Đây là kết quả gây bất ngờ bởi năm ngoái, Note 4 về nhất ở hạng mục Điện thoại của Tech Awards 2014.
Nhiều nâng cấp được Sony đem lên mẫu Xperia Z5 từ thiết kế cho tới camera cũng như phần cứng bên trong. Z5 được trang bị camera mới của Sony với cảm biến 23 megapixel và công nghệ lấy nét lai cho tốc độ siêu nhanh 0,03 giây. Cảm biến vân tay thay thế cho phím nguồn đặc trưng nằm ở cạnh viền. Còn bề ngoài, mặt lưng kính ở lưng Z5 được làm kiểu mờ, hạn chế bám vân tay so với kính trên model đời cũ.
Sau thất bại của One M9, HTC đã cho thấy nỗ lực của mình trong việc sớm ra mắt mẫu A9 vào cuối năm nay. Sản phẩm được đánh giá cao với thiết kế nhôm nguyên khối nhưng được cho là mang một số nét giống iPhone của Apple. Sản phẩm này tuần trước từng "chen chân" trong top 5 nhưng cũng giống như Bphone bị đẩy xuống nửa sau bảng xếp hạng trong tuần này. 
Vị trí đứng cuối bảng xếp hạng của Zenfone 2 cũng được coi là bất ngờ lớn. Dòng Zenfone năm ngoái từng rất được người dùng ưa chuộng và cũng nằm trong top 5 sản phẩm được yêu thích nhất của Tech Awards 2014. Zenfone 2 cũng là mẫu smartphone đầu tiên ở Việt Nam được trang bị RAM 4GB. So với nhiều sản phẩm cao cấp, Zenfone của Asus có dung lượng RAM cao hơn và nhờ vậy đem đến khả năng chạy đa nhiệm tốt, hiệu năng khi sử dụng ổn định hơn.
Khả năng đa nhiệm ở RAM 4GB của Zenfone 2
Thay vì bình chọn cho chỉ một sản phẩm yêu thích nhất tại mỗi hạng mục, vòng chung kết Tech Awards 2015 công bằng hơn khi độc giả phải chấm điểm cho từng sản phẩm. Thang điểm 10 được áp dụng cho smartphone và thang điểm 5 với các hạng mục còn lại.
Kết quả chung cuộc còn phụ thuộc vào điểm số từ Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam. Hội đồng sẽ chấm theo một thang điểm chi tiết hơn và riêng biệt cho từng hạng mục. Chẳng hạn, ở điện thoại có điểm về pin, hiệu năng, hiệu năng/giá thành..., máy ảnh lại chấm về chất lượng hình ảnh, tính năng, điều khiển...
Bình chọn cho các sản phẩm tại đây
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 (Tech Awards 2015) là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức để tìm ra những sản phẩm công nghệ tốt nhất của năm. Chương trình đã trải qua vòng sơ loại từ ngày 19 đến 30/11 với 52 sản phẩm để chọn ra 30 trong số đó có lượng bình chọn cao nhất vào Chung kết.
Vòng Chung kết (từ 1/12 đến 31/12) sẽ chọn ra 5 sản phẩm xuất sắc của 5 hạng mục gồm điện thoại, máy tính bảng, máy tính xách tay, máy ảnh và Tivi. Kết quả chung cuộc dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo.
Tech Awards 2015
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

