Tạp chí Trung Quốc: Bắc Kinh có nhiều tỷ phú nhất thế giới
Báo cáo người giàu của hãng nghiên cứu và tạp chí chuyên về người giàu của Trung Quốc - Hurun công bố có 100 tỷ phú thế giới đang sống tại Bắc Kinh, nhiều hơn 5 người so với New York (Mỹ).
Phố tỷ phú ở San Francisco  /  Sự khác biệt giữa tỷ phú và người thường
Về số tỷ phú cả nước, Trung Quốc cũng được công bố là dẫn đầu với 568 đại diện, cao hơn Mỹ với 535. Việc này cũng cho thấy nhà giàu Trung Quốc ngày càng tích lũy được nhiều tài sản, bất chấp thị trường chứng khoán lao dốc và nền kinh tế đang hạ nhiệt.
Rupert Hoogewerf - nhà sáng lập Hurun, cho biết của cải tại Trung Quốc bùng nổ là do giới chức nước này cho phép làn sóng IPO mới, sau khi kìm hãm hoạt động này vài năm qua. Ông cũng tiết lộ tính toán của Hurun dựa trên giá cổ phiếu tính đến ngày 15/1.
Điều này cũng có nghĩa họ đã bao gồm quãng thời gian chứng khoán Trung Quốc mất 40% nửa cuối năm ngoái. Còn nếu tính ngay từ mức đỉnh hè 2015, số tỷ phú tại Bắc Kinh phải là 150 người.
Thống kê của Hurun cho thấy hiện có 100 tỷ phú sống tại Bắc Kinh. Ảnh: Reuters
Bắc Kinh đã giành danh hiệu này từ New York sau khi có thêm 32 tỷ phú mới năm ngoái. Còn New York chỉ thêm được 4. Moscow (Nga) đứng thứ 3 với 66 người có tài sản tỷ USD. Còn Hong Kong và Thượng Hải (Trung Quốc) lần lượt xếp ở vị trí 4 và 5 với tương ứng 64 và 50 người.
Người giàu nhất Trung Quốc - tài phiệt bất động sản Wang Jianlin hiện đứng thứ 21 toàn cầu, sau những người thừa kế nhà Walton, gia đình sở hữu Ikea và nhà đầu tư Brazil - Jorge Paulo Lemann. Các tỷ phú Trung Quốc khác thuộc top 100 toàn cầu gồm nhà sáng lập Alibaba - Jack Ma, tỷ phú đồ uống Zong Qinghou, ông chủ Xiaomi - Lei Jun và ông chủ Tencent - Ma Huateng.
Hoogewerf cho biết Trung Quốc có số tỷ phú tự thân cao hơn hẳn so với Mỹ. "Báo cáo chúng tôi công bố hôm nay chỉ ra rằng về mức độ tạo ra lượng tài sản lớn, người Trung Quốc đang dẫn đầu. Mọi người sẽ nhìn Trung Quốc y như cái cách mà họ nhìn Stanford hoặc Thung lũng Silicon hồi thập niên 90 vậy", ông nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

