'Đốt lốp' xe Ducati bằng iPhone 6s vàng hồng
Thay vì cho bánh xe phân khối lớn tiếp xúc xuống mặt đất, người thử nghiệm đã đặt lên đó smartphone mới nhất của Apple.
iPhone 6s bốc cháy khi thả vào dung nham  /  iPhone 6s thử độ bền, đọ sức mạnh với Galaxy Note 5, S6 edge
iPhone 6s được Apple giới thiệu dùng vỏ nhôm cứng hơn, màn hình với kính ion-X Glass có khả năng chống xước hiệu quả, dù ngoại hình không khác iPhone 6. Để kiếm chứng điều này, nhóm TechRax đã thực hiện bài kiểm tra độ bền bằng cách "đốt lốp" xe Ducati với iPhone 6s làm mặt sàn.
Trong video, người thực hiện chứng minh chiếc điện thoại cầm trên tay đúng là smartphone đời mới của Apple với màu vàng hồng đặc trưng, máy hoạt động bình thường và có công nghệ cảm ứng lực 3D Touch. Mẫu iPhone 6s được đặt trong khung cố định gắn trên sàn, sau đó cho bánh xe phân khối lớn lên. 
Xe chạy tại chỗ, bánh quay nhanh tiếp xúc với màn hình điện thoại tạo thành làn khói trắng. Kết thúc thử nghiệm, khả năng hiển thị trên chiếc iPhone 6s bị hỏng một phần nhưng máy vẫn nhận các thao tác cảm ứng. Khu vực màn hình đặt trực tiếp bánh xe lên trên bị tối đen.
Smartphone của Apple luôn là mẫu điện thoại được chú ý trong làng công nghệ và iPhone 6s cũng không phải ngoại lệ. Trước đó, thiết bị này đã được thử nghiệm thả vào dung nham , đun trong nước sôi hay đập bằng búa. Hầu hết các thử này nhằm tạo tò mò cho người xem chứ không mang nhiều ý nghĩa trong việc kiểm tra độ bền.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

