Đại sứ Mỹ ở Myanmar dùng thuật ngữ gây tranh cãi giữa đạo Phật, đạo Hồi
Đại sứ Scot Marciel tuyên bố tiếp tục dùng thuật ngữ Rohingya, nói về nhóm sắc tộc của hơn một triệu người ở miền tây Myanmar.
'Quý bà' Myanmar và quyền lực của siêu bộ trưởng
Đại sứ Mỹ tại Myanmar, ông Scot Marciel tuyên bố tiếp tục dùng thuật ngữ Rohingya gây tranh cãi. Ảnh: Inquier
Ông Marciel lên nắm quyền vào thời điểm quan trọng sau khi đảng Liên minh quốc gia vì dân chủ Myanmar (NLD) do bà Suu Kyi lãnh đạo giành thắng lợi trong cuộc bầu cử lịch sử năm ngoái. "Lập trường của chúng tôi là bất cứ cộng đồng nào cũng được gọi bằng cái tên họ muốn. Chúng tôi tôn trọng điều đó", Reuters dẫn lời ông Marciel hôm nay. Đại sứ Mỹ nói thêm rằng đây là chính sách từ trước và Mỹ sẽ tiếp tục thực hiện. 
Chính phủ Myanmar không công nhận việc sử dụng thuật ngữ "Rohingya" để nói về cộng đồng thiểu số tập trung ở khu vực phía tây. Myanmar gọi đây là "Benglali", ám chỉ nhóm sắc tộc gồm 1,1 triệu người này là người nhập cư bất hợp pháp từ Bangladesh. 
Mặc dù bà Suu Kyi giành giải Nobel hòa bình, song bà nói rất ít về việc cộng đồng người Hồi giáo ở miền Tây bị ngược đãi. Cộng đồng này không được ưa thích ở Myanmar. 
Khoảng 125.000 người Rohingya vẫn bị giới hạn đi lại trong các trại tập trung tồi tàn sau cuộc chiến giữa người Hồi giáo và người theo Phật giáo tại bang Rakhine năm 2012. 
Tuần trước, giới chức ngoại giao Myanmar cho biết đã yêu cầu đại sứ Mỹ không tiếp tục sử dụng thuật ngữ gây tranh cãi. Myanmar cho rằng Rohingya không nằm trong số các dân tộc thiểu số được công nhận, việc làm của Mỹ "gây ảnh hưởng xấu cho tiến trình hòa giải dân tộc" ở nước này. 
Khi được hỏi liệu bà Suu Kyi có yêu cầu ngừng sử dụng cách gọi Rohingya, đại sứ Marciel từ chối bình luận và gọi đây là "cuộc đối thoại ngoại giao riêng tư". Hôm 28/4, hàng trăm người gồm cả các nhà sư đã biểu tình trước sứ quán Mỹ tại Myanmar phản đối việc Mỹ sử dụng thuật ngữ Rohingya.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

