Giá dầu tăng tốc khi Iran ủng hộ cứu thị trường
Bộ trưởng Dầu mỏ Iran - Bijan Zanganeh ca ngợi thỏa thuận hạn chế sản lượng giữa Nga và Ảrập Xêút, làm tăng hy vọng bình ổn trên thị trường.
Nga, Ảrập Xêút đồng ý cứu giá dầu
Ông cho biết Iran sẽ "ủng hộ bất kỳ biện pháp nào có thể bình ổn thị trường và kéo giá lên", nhưng không đưa ra bất kỳ cam kết nào là Iran sẽ kiềm chế sản xuất.
Tuyên bố của ông được đưa ra sau cuộc gặp với người đồng cấp Iraq, Venezuela và Qatar tại Tehran (Iran) hôm qua. Các nước này đã tổ chức nhiều buổi gặp riêng để bàn bạc về cuộc khủng hoảng nguồn cung hiện tại.
Hôm thứ Ba, Saudi Arabia và Nga - 2 nước sản xuất dầu lớn nhất thế giới, đã đồng ý giới hạn sản lượng mỗi tháng ở mức bằng tháng 1. Nhưng việc này sẽ chỉ khả thi nếu các nước khác cũng chấp thuận.
Dù kỳ vọng mức giảm lớn hơn, giới đầu tư vẫn coi tin tức này là tích cực và có hướng đi đúng đắn. Đặc biệt sau khi giá dầu xuống đáy 13 năm tuần trước.
Chiều nay, giá dầu WTI giao tháng 3 đã tăng 1,63% lên 31,16 USD một thùng. Trong khi đó, dầu Brent tăng 1,36% lên gần 35 USD. Trước đó, hôm thứ Tư, dầu hai loại dầu này tăng lần lượt hơn 7% và 5,6%.
"Giá đã tăng mạnh sau thông báo của Nga và Saudi Arabia. Tuy nhiên, đà tăng bị hạn chế do thị trường lo ngại nhiều nước sẽ không chấp thuận, đặc biệt là Iran. Nước này đang muốn tăng sản lượng về thời điểm trước khi chịu trừng phạt. Dù vậy, tuyên bố ủng hộ của Iran đã khiến giá tăng trở lại", Sanjeev Gupta - người đứng dầu bộ phận nghiên cứu dầu khí châu Á tại EY cho biết.
Daniel Ang - nhà phân tích tại Phillip Futures thì cho biết bất kỳ động thái chấp thuận cắt giảm sản xuất nào của Iran cũng đều rất quan trọng, do nước này chỉ vừa mới tăng sản lượng sau khi các lệnh trừng phạt quốc tế được dỡ bỏ tháng trước. "Nếu họ chấp thuận giảm sản xuất, tôi cho rằng đây sẽ là một thắng lợi", Ang nhận xét.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

