'Cỏ Mỹ’ nguy hiểm hơn cần sa đang hút giới trẻ
Cỏ Mỹ là chất gây nghiện, khi sử dụng sẽ gây ảo giác mạnh, loạn thần, giãn đồng tử, kích động, có thể có những tư tưởng cực đoan gây hại cho mình và người khác.
"Cỏ Mỹ" được đóng gói trong bao bì và cuốn vào điếu thuốc lá để sử dụng.
Theo PGS.TS thiếu tướng Ngô Sỹ Hiền, Viện trưởng Khoa học Hình sự - Bộ Công an, 3 tháng gần đây, Viện này đã giám định 9 vụ liên quan đến hành vi mua bán, sử dụng "cỏ Mỹ" (một loại chất gây nghiện giống cần sa).
"Trước đây, cỏ Mỹ xuất hiện tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM thì nay tiếp tục xuất hiện tại các tỉnh, thành phố như Hải Phòng, Bình Định, Bình Thuận, Khánh Hòa, Bến Tre, Đăk Lăk…, chứng tỏ đang là hàng hot trong giới trẻ", tướng Hiền nói.
Trước đó, Công an tỉnh Đăk Lăk bắt được 2 vụ. Vụ thứ nhất là Vũ Mạnh Phú (22 tuổi, trú tại thị trấn Quảng Phú, Cư M'gar) đang bán "cỏ Mỹ" hiệu Bonzai cho Phạm Phú Nam (16 tuổi, cùng trú tại thị trấn Quảng Phú), thu giữ tại chỗ 6 gói nylon nhỏ "cỏ Mỹ".
Khám xét nơi ở của Phú, Công an còn thu giữ thêm 11 gói "cỏ Mỹ". Phú khai đây là "cần sa", mỗi gói bán với giá 50.000 đồng. Nhưng qua giám định tại Viện Khoa học Hình sự - Bộ Công an, mẫu thực vật khô có XLR-11, hoạt chất gây nghiện nguy hiểm hơn cả cần sa.
Cỏ Mỹ và những trường hợp buôn bán vận chuyển bị công an bắt giữ.
Vụ thứ hai, qua mạng Internet, một thanh niên ở TP Buôn Ma Thuột đặt hàng Trần Nam Thành, trú tại phố Khuất Duy Tiến (Thanh Xuân, Hà Nội) mua ma túy gửi vào cho Trung.
Ngày 6/9, Thành đã mua một ít "cỏ thơm" và một gói ma túy đá với giá 1,5 triệu đồng, bỏ trong hộp giấy gửi vào cho chị gái là Trần Thị Huyền Trang, trú tại phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, nhờ chị Trang nhận hộp giấy này, sẽ có người đến lấy. Chị Trang không biết bên trong hộp giấy là ma túy.
Ngày 8/9, chị Trang đưa hộp giấy có chứa ma túy đến chợ nơi chị bán hàng tạp hóa thì bị công an phát hiện. Bên trong hộp giấy, ngoài số ma túy đá có trọng lượng hơn 4,4 gram, một gói thảo mộc khô ghi chữ "Scooby Snax", có trọng lượng gần 2 g nghi là "cỏ Mỹ".
Theo các chuyên gia, "cỏ Mỹ" chứa XLR-11 là chất gây nghiện, khi sử dụng sẽ gây ảo giác mạnh, loạn thần, giãn đồng tử; kích động, căng thẳng, có thể có những tư tưởng cực đoan gây hại cho mình và người khác. Tuy nhiên, loại này chưa nằm trong danh mục chất ma túy nên lực lượng chức năng gặp khó khăn trong quá trình xử lý.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

