Bố ngoại tình khi đã lên chức ông
Gần đây, em bắt đầu nghi ngờ bố có bồ khi thấy ông thay đổi trong ăn mặc. Em lân la hỏi mẹ nhưng mẹ một mực tin tưởng bố.
 Đàn ông hạnh phúc trong hôn nhân vẫn có thể có bồ  /   10 biểu hiện kín đáo chứng tỏ đàn ông có bồ
Bố em năm nay 56 tuổi, đã có cháu nội. Bản chất của bố hiền lành, yêu thương vợ con. Mẹ em là người mẫu mực: mẹ hiền, vợ đảm, dâu thảo. Gia đình và xóm làng ai cũng quý mến bố mẹ. Con cái và những người sống quanh rất khâm phục ông bà.
Cách đây khoảng 10 năm, bố em bắt đầu bị nhiều bệnh: sỏi thận, huyết áp cao, gút... những bệnh ấy làm cho sinh lý ngày càng yếu đi. Mẹ em hiểu điều đó nhưng mẹ không làm gì để bố phải tổn thương hay xấu hổ.
Khoảng 2 năm nay, em bắt đầu nghi ngờ bố có bồ khi thấy ông thay đổi trong ăn mặc. Em lân la hỏi mẹ nhưng mẹ một mực tin tưởng bố. Rồi em phát hiện bố có bồ thật. Em không biết nên xử sự như thế nào. Em không thể nói với mẹ vì sợ mẹ sốc. Còn nói chuyện với bố thì phải bắt đầu ra sao? Xin chuyên gia tư vấn giúp em. (Ngà)
Trả lời
Chị hiểu những trăn trở của em khi đứng trước tình cảnh đấng sinh thành - người mẫu mực mà mình khâm phục bỗng dưng thay đổi.
Trước tiên, em cần xác định rõ mối quan hệ giữa bố em và người phụ nữ kia đang ở mức độ nào? Đó là sự sẻ chia những tâm tư trong cuộc sống như những người bạn thân thiết hay là tình cảm yêu thương nam nữ? Văn hóa Á Đông hay có định kiến khi thấy những người khác giới đã có gia đình thường xuyên tới lui, thăm nom mà chưa cần biết đó là mối quan hệ gì. Do đó, việc tìm hiểu nghiêm túc và có cuộc nói chuyện riêng tư, thẳng thắn giữa hai bố con là điều vô cùng cần thiết. Em cần lắng nghe những mong muốn từ bố. Ở tuổi trung niên, khi con cái trưởng thành, người già thường cần nơi chia sẻ, thấu hiểu. Trong mắt các con, trước giờ bố mẹ rất hòa thuận và yêu thương nhau nhưng phải chăng có góc khuất nào đó của cuộc sống mà bố và mẹ em không thể san sẻ với nhau?
Nếu bố em và người phụ nữ kia chỉ dừng lại ở mức quan tâm, sẻ chia như hai người bạn, bố vẫn chu toàn mọi thứ, vẫn ân cần với các thành viên trong gia đình thì không đáng lo lắm. Tuy nhiên, nếu mối quan hệ này vượt khỏi hai chữ “chung thủy”, vượt ngoài nghĩa vợ tình chồng thì em nên chia sẻ thẳng thắn các vấn đề để bố suy nghĩ. Những kỳ vọng trong cuộc sống hiện tại mà bố mong muốn là gì? Những điều bố có ở hiện tại? Và liệu rằng người phụ nữ kia có chấp nhận chung sống và mang lại hạnh phúc cho bố?
Nếu bố vẫn muốn tiếp tục mối quan hệ này em cũng nên cho bố biết về việc em sẽ chia sẻ với mẹ. Hãy để bố đưa ra quyết định của mình trước khi mọi chuyện đi quá xa.
Mong gia đình em êm ấm.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hạ Giang
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

