Những vị khách đáng ghét bạn có thể gặp khi du lịch
Không chỉ những người hay phì phèo thuốc lá mới khiến bạn khó chịu, mà điều đó có thể còn đến từ các bậc phụ huynh không coi sóc con mình chú đáo. 
Điểm xấu xí nhất ở các nước châu Âu   /   Những hành động xấu xí nhất khi đi máy bay
Nghiện chụp ảnh selfie
Đáng lẽ khi đi du lịch, mọi người nên đặt máy ảnh xuống và tận hưởng khung cảnh bao la của thiên nhiên, nhưng thực tế có nhiều người chỉ ôm khư khư chiếc máy ảnh để tự sướng. Cô nàng sẽ chụp hình selfie suốt chuyến đi, cười và làm dáng khi nhìn vào ống kính mà không quan tâm mình đang ở đâu và cảnh vật đẹp đến nhường nào. Nếu có một đàn cá heo bơi qua, điều cô ấy chú ý chính là kiểu tóc của mình có đang bị rối hay không.
Không mấy để tâm đến cảnh vật xung quanh, có những người suốt ngày chỉ muốn selfie để khoe với bạn bè rằng họ đang trên du thuyền. 
Người không biết xếp hàng là gì 
Không thể kiên nhẫn chờ đến lượt mình và quyết định chen lấn lên trên để được phục vụ trước là kiểu người gây nhiều khó chịu cho các du khách khác. Anh này tin rằng nhu cầu của mình mới là trên hết, còn của những người khác chỉ là thứ yếu.
Người hút thuốc không ngừng
Điều khó chịu nhất là gặp phải một người liên tục phì phèo điếu thuốc, trong khi xung quanh là những du khách không chịu nổi khói thuốc lá. Trong một số không gian tham quan hạn chế, thường chẳng có chỗ nào để những người đó có thể trốn khỏi mùi thuốc lá. Thực tế, hút thuốc lá bị động rất nguy hiểm cho sức khỏe của chúng ta.
Có nhiều du khách không để ý đến người khác mà suốt ngày cứ phì phèo thuốc lá, ảnh hưởng đến mọi người. 
Vị phụ huynh lười biếng
Một số bậc cha mẹ xem việc đi du lịch như một cơ hội để có kỳ nghỉ gia đình mà nhờ đó họ không phải lo lắng gì đến việc trông nom bọn trẻ, thay vào đó nhờ vả luôn khách khác hoặc hướng dẫn viên. Đặc điểm dễ dàng nhận ra những bậc phụ huynh này là họ sẽ nằm dài trên ghế tận hưởng sự thoải mái, trong khi con cái họ chạy lung tung, la hét ở hành lang, quấy rầy các nhân viên phục vụ. Và dĩ nhiên, các bậc cha mẹ trên không có lấy một lời xin lỗi vì đã làm phiền.
Người keo kiệt quá đáng
Đáng lý nhân viên phục vụ, giặt ủi hoặc đầu bếp xứng đáng nhận được một chút tiền tips cho những gì họ đã mang đến cho du khách. Tuy nhiên, lại có những vị khách tiết kiệm tiền quá đáng, họ không muốn bỏ ra khoảng 1-5 USD để thưởng cho một ai đó, mà chỉ khư khư để dành nhằm mua các món hàng miễn thuế. 
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

