'Cớm tập sự 2' khoe tài nghệ của cây hài da màu Kevin Hart
Bộ phim hài hành động - "Ride Along 2" - mang đến những tràng cười cho người xem nhờ diễn xuất khéo léo của cây hài da màu 36 tuổi.
10 bom tấn lần đầu xuất hiện trong năm 2016  /  Phim hài của tài tử gốc Á soán ngôi 'Star Wars 7' ở Mỹ
Ride Along 2 là phần hai của phim hài hành động ăn khách năm 2014. Trong phim, nghệ sĩ hài Kevin Hart vào vai một nhân viên lắm lời tên Ben Barber, đang tập sự làm cảnh sát. Anh luôn bị chê thiếu khả năng tập trung và bị tật lắm lời. Đồng nghiệp và ngay cả anh vợ tương lai cũng cho rằng Ben không thể trở thành cảnh sát. Trong chuyến đi phá án cùng anh rể ở Miami trước ngày cưới, Ben Barber gặp các tình huống dở khóc dở cười.
Kevin Hart biến hóa với các cảnh hài và hành động trong "Ride Along 2".
Trưởng thành qua hơn 15 năm gắn bó với nghề hài sân khấu và đóng phim truyền hình cũng như điện ảnh thể loại này, Kevin Hart chứng minh tài năng châm biếm thuần thục. Từ đầu tới cuối phim, anh chọc cười khán giả nhiều nhất bằng hàng loạt lời thoại tưng tửng và thông minh. Những lời đối đáp của anh với bạn diễn Ice Cube tạo nên những trận cãi vã oái oăm gây cười không dứt trên màn ảnh.
Gắn liền với lời thoại là những màn chạy đuổi kỳ khôi kiểu hài slapstick vốn trở nên kinh điển từ thời phim câm của Charlie Chaplin. Một trong những pha gây cười nhất trong phim là khi nhân vật của Kevin Hart và người anh rể vả nhau qua lại trước mặt quan khách cũng như các cảnh anh bị cá sấu đuổi bán sống bán chết trong phim. Ở các cảnh nội, cử chỉ tự nhiên có duyên của Kevin Hart cũng quyến rũ khán giả. 
Một cảnh gây cười trong phim.
Ngoài diễn xuất hài hước của Kevin Hart, Ride Along 2 thu hút khán giả nhờ cặp diễn viên phụ là Ice Cube và nam diễn viên gốc Á - Ken Jeong. Trong khi Ice Cube diễn tròn vai một cảnh sát cứng nhắc và nguyên tắc, ưa bạo lực thì nam diễn viên The Hangover mang vẻ lém lỉnh vào vai một hacker da vàng láu cá. Hai nhân vật của Ice Cube và Ken Jeong bổ khuyết cho Kevin Hart trong hành trình phiêu lưu và phá án. 
Poster phim "Cớm tập sự 2".
Ride Along 2 không phải là phim có những phá cách mới mẻ nhưng có kịch bản tròn trịa. Cốt truyện chặt chẽ còn cuốn hút người xem ở những trường đoạn bắn súng và đánh đấm, đấu trí kịch tính giữa phe cảnh sát và tội phạm. Các pha hành động trong phim được quay cận và để chế độ Slow-Motion (ghi hình chậm) nhằm lằm tăng tính thị giác cho người xem. Những màn rượt đuổi xe hơi trong phim được xử lý tương tự như trong game tốc độ. Nhịp phim nhanh gọn nhuần nhị cho người xem thấy vài lát cắt cuộc sống đời thường của giới cảnh sát Mỹ. 
Năm 2014, Ride Along ra mắt không được lòng giới phê bình nhưng lại đánh trúng tâm lý khán giả và thu về 154 triệu USD so với ngân sách 25 triệu USD. Phần hai tiếp tục cho thấy sự nổi lên của các nghệ sĩ hài da màu trong lĩnh vực điện ảnh. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

