20 ngày sống sót của bé sơ sinh bị ném xuống giếng sâu
Hơn 20 ngày sau khi được cứu lên từ giếng sâu khoảng 10 m tại Gia Lai, bé gái sơ sinh được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) để tiếp tục theo dõi sức khỏe.
Bé gái sơ sinh thoát chết khi bị ném xuống giếng
Bác sĩ Nguyễn Hữu Nhân, Trưởng Khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết kết quả chẩn đoán tuyến trước của bé là theo dõi đa dị tật, tim bẩm sinh, u tuyến thượng thận. Tuy nhiên bác sĩ Nhi đồng 1 khám lâm sàng cho bé chưa phát hiện dấu hiệu cần phải cấp cứu, nhịp tim, nhịp thở ổn định, tri giác bình thường, hồng hào. Bệnh viện sẽ thực hiện các xét nghiệm chuyên sâu và chuyển bé đến khoa sơ sinh để tiếp tục theo dõi.
Người bố nuôi đưa bé Khê tới Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: T.P
Ông Nguyễn Văn Gần, bố nuôi của bé cho biết sáng 18/11 tại làng Mun, xã Ia Li, huyện Chư Pa, một người hàng xóm đi vệ sinh thì nghe tiếng trẻ con khóc nên hô hoán dân làng. Lần theo tiếng khóc, mọi người phát hiện bé sơ sinh bị bỏ giữa giếng sâu khoảng 10 m trong một vườn hoang. Bé được cứu lên khỏi giếng trong tình trạng yếu ớt, tím tái nên mọi người đưa vào trạm xá cấp cứu.
Vợ chồng ông Gần hơn 30 năm hiếm muộn chưa có con nên chính quyền giao ông cưu mang bé. Hai vợ chồng ông nhận bé làm con nuôi, đưa bé đến bệnh viện huyện rồi đa khoa tỉnh Gia Lai để chữa bệnh hơn 11 ngày. Sau khi xuất viện, vì lo lắng cho sức khỏe của con nên vợ chồng ông Gần đưa bé Khê xuống TP HCM kiểm tra.
Các bác sĩ kiểm tra sức khỏe cho bé. Ảnh: T.P
"Lúc nhặt lên khỏi giếng, bé khoảng 2,5 kg, nhìn không cầm được nước mắt. Duyên cho vợ chồng tôi có được con nên dù bé bệnh tật cũng sẽ cố hết sức chạy chữa", người bố nuôi 49 tuổi chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

