Nga - Trung giục Mỹ không dựng lá chắn tên lửa ở Hàn Quốc
Nga - Trung cho rằng việc Mỹ lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa ở Hàn Quốc để đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên là không cần thiết.
Trung Quốc cảnh báo Hàn Quốc về hệ thống tên lửa THAAD
Sau các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, Mỹ và đồng minh Hàn Quốc đã bàn khả năng triển khai Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên lãnh thổ Hàn Quốc.
Tuy nhiên, Nga và Trung Quốc hôm nay kêu gọi Mỹ dừng ý định này, theo Reuters. Mỹ và Hàn Quốc lo ngại Triều Tiên sẽ phô trương sức mạnh bằng việc thử hạt nhân lần thứ 5 vào dịp diễn ra đại hội đảng Lao động, bắt đầu vào ngày 6/5 tới.
Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tuyên bố Mỹ "cần tôn trọng mối lo ngại chính đáng" của hai nước với vấn đề lá chắn tên lửa trên bán đảo Triều Tiên. 
"Động thái này vượt quá nhu cầu phòng thủ của các nước có liên quan. Nếu Mỹ triển khai THAAD, nó sẽ ảnh hưởng tới an ninh chiến lược của Nga và Trung Quốc", ông Vương nói. Ngoại trưởng Trung Quốc nhấn mạnh THAAD sẽ "đổ thêm dầu vào lửa", làm hỏng sự cân bằng trong bối cảnh căng thẳng hiện nay. Ông Lavrov cho rằng những hành động của Triều Tiên không phải là cái cớ gây leo thang căng thẳng, đặc biệt là hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ.
Hôm 28/4, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố không cho phép chiến tranh hay sự hỗn loạn nào xảy ra trên bán đảo Triều Tiên.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

