Nam thanh niên bị chém lìa tay đã tử vong
Sau 8 ngày điều trị, nam thanh niên 17 tuổi bị chém đứt lìa tay sau cuộc truy sát ở TP HCM, đã tử vong.
Nam thanh niên bị chém đứt lìa tay sau cuộc truy sát   /   Thanh niên bị chém lìa tay do xung đột tình cảm trên Facebook   /   Nghi phạm chém lìa tay nam thanh niên bị bắt
Bà Nguyễn Thị Gái (44 tuổi, mẹ Bùi Hoàng Thiên Phương) cho biết, con trai bà trút hơi thở cuối cùng vào rạng sáng nay, gia đình đã đưa thi thể em về nhà lo hậu sự. Bác sĩ thông báo, ngoài bị chém đứt lìa tay, Phương bị chấn thương sọ não quá nặng, không thể cứu chữa.
Nghi can trực tiếp gây án với Phương là Đỗ Tuấn Anh (tức Bé Long, 19 tuổi) cùng Nguyễn Hữu Thiện Long (16 tuổi) và Lâm Quang Thiện (18 tuổi) đã bị bắt giữ. 
Theo điều tra, tối 6/3, bạn gái Thiện và em gái Trịnh Công Đạt xảy ra mâu thuẫn trên Facebook. Bênh bạn, Thiện hẹn nhóm Đạt ra gặp mặt để "nói chuyện”. Thiện gọi rủ nhiều bạn trong đó có Tuấn Anh và Nam "Mini" mang theo 3 mã tấu tự chế đến điểm hẹn ở khu vực Làng Hoa Gò Vấp tìm đối thủ. Không thấy Đạt đâu, Nam "Mini" gây sự, đánh Võ Gia Phong (16 tuổi) đang đứng tại đây.
Bực tức, Phong chạy về tiệm Internet rủ Phương và Nguyễn Văn Phong (18 tuổi) đi tìm đối thủ trả thù. Do cũng quen với Đạt nên cả bọn nhập hội, cùng kéo nhau đi trả thù. 
Tại trạm xăng trên đường Phạm Văn Chiêu hai bên giáp mặt. Tuấn Anh cùng 3 người khác cầm mã tấu nhảy vào đuổi chém. Bị truy sát, Đạt và các bạn chạy tán loạn. Phương không tránh kịp, bị chém đứt lìa bàn tay, ngã chấn thương sọ não, tử vong. Phong cũng bị thương bởi nhiều nhát dao.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

