Những miếng sushi biết bơi trên đĩa ở Nhật Bản
Món ăn đặc trưng của Nhật Bản đã được nâng tầm thành tác phẩm nghệ thuật bởi hình dáng sống động như thật của những "chú cá sushi" như đang bơi trên đĩa.
Lợn quay trứ danh ở đất nước không ăn thịt lợn   /   Nguồn gốc bánh trứng Macao nổi tiếng
Sushi là món ăn Nhật mê hoặc cả thế giới bởi sự đơn giản mà đòi hỏi chế biến tinh tế. Cá koi được xem như "quốc ngư" của xứ sở hoa anh đào. Món sushi cá koi là sự kết hợp đầy nghệ thuật giữa hai niềm tự hào của người Nhật. Những miếng sushi cá koi có thể sẽ khiến thực khách lầm tưởng với những con cá sống đang bơi trong bể. 
Món ăn đẹp mắt gồm có cơm, cá hồi, trứng , rong biển, nhím biển, dưa chuột. Lớp da trong suốt được cắt tỉa phủ lên mình "cá" là mực thái mỏng.
Lát mực thái mỏng theo hình cá đóng vai trò chủ chốt trong việc mang đến dáng hình sinh động cho miếng sushi. Sau cùng, rong biển được cắt nhỏ làm thành mắt.
Để tăng phần sinh động cho món ăn, người làm sushi thường trang trí đĩa đựng "cá" với những chi tiết như trong một bể cá thật, khiến chúng càng trở nên sống động hơn bao giờ hết.
Độ sinh động của những miếng sushi cá koi khiến mèo cũng phải lầm tưởng đang nhìn thấy cá.
Cặp cá bơi quanh khóm hoa súng. Hiện tại một phần sushi cá koi được bán với giá khoảng 800 yên (gần 150.000 đồng).
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

