Các biểu tượng trên thế giới đồng loạt đổi màu cờ Pháp
Nhiều công trình lớn trên thế giới được thắp sáng với ba màu xanh, trắng, đỏ để cùng cầu nguyện cho nước Pháp.
Cầu cảng Harbor, tòa nhà Opera House của Australia được thắp sáng rực rỡ trong đêm để cùng cầu nguyện và thể hiện tình hữu nghị giữa 2 nước. Ảnh: theguardian
Trên trang twitter của Thống đốc New York, hình ảnh tòa nhà thương mại One World được thắp sáng với màu cờ của Pháp được chia sẻ nhanh chóng. Ông Andrew chia sẻ rằng, hệ thống đèn chiếu sẽ được duy trì trong nhiều ngày tới. Ảnh: twitter
Tòa thị chính thành phố San Francisco (Mỹ) cũng đang khoác lên mình những ánh đèn của tình hữu nghị, khi nhiều người dân cùng đổ ra đường và thắp những ngọn nến cho nạn nhân thiệt mạng tại Pháp. Ảnh: stuff.co.nz
Một sân vận động tại thành phố Washington (Mỹ) được ánh đèn chia thành ba màu xanh, trắng, đỏ. Ảnh: twitter
Người dân Canada cũng đang đồng loạt chia sẻ bức ảnh tháp Toronto trong ba màu xanh, trắng, đỏ. Ngọn tháp được thắp đèn chỉ vài tiếng sau tin tức khủng bố được lan truyền trên toàn thế giới. Ảnh: stuff.co.nz
Tại Brazil, người dân cũng tập trung tại tượng Chúa cứu thế để cùng cầu nguyện cho người dân Pháp. Ảnh: twitter
Tại New Zealand, bảo tàng Auckland cũng được hệ thống đèn chiếu với sắc cờ nước Pháp. Ảnh: nzherald.
Tượng đài Angel de la Independencia tại thành phố Mexico, Mexico. Ảnh: stuff.co.nz
Tòa tháp Sky tại Auckland, New Zealand. Ảnh: stuff.co.nz
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

