Hà Hồ hóa nữ hoàng với váy xuyên thấu
Giọng ca 'Đừng đi' diện váy gợi cảm khoe vẻ lạnh lùng, quyền lực trong bộ ảnh mới.
Xuất hiện trong TVC Oppo F1 Plus của thương hiệu Oppo Camera Phone, Hà Hồ như một nữ hoàng quyền lực thu hút mọi sự chú ý.
Nữ hoàng giải trí diện chiếc váy sequin lấp lánh, ôm sát tôn 3 vòng nóng bỏng. Hà Hồ được đánh giá là một trong những mỹ nhân Việt sở hữu thân hình đáng ngưỡng mộ.
Không những vậy, cô còn là một nghệ sĩ duy mỹ, có phong cách thời trang đẳng cấp. Ngoài việc đầu tư cho những bộ cánh thượng nhất, Hà Hồ yêu thích các sản phẩm công nghệ đẹp, có tính thẩm mỹ, thời trang tinh tế.
Chọn cách im lặng trước những scandal, thời gian này, Hồ Ngọc Hà bắt đầu quay lại showbiz bằng những sản phẩm âm nhạc mới.
Tối 20/4 vừa qua, bà mẹ một con đã giới thiệu thành công đêm nhạc tình ca với những ca khúc ballad giàu cảm xúc gắn liền với tên tuổi của cô. Trong không gian nhỏ xinh, ấm cúng, Hà Hồ dẫn dắt 500 khách mời thân thiết đến với từng cung bậc cảm xúc của tình yêu.
Trong 12 năm ca hát, Hà Hồ không chỉ ghi dấu ấn với những bản nhạc dance, mà còn gây ấn tượng mạnh với loạt hit là những bài tình ca buồn như Đêm nghe tiếng mưa, Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Có bao giờ, Tìm lại giấc mơ, Một lần cuối thôi, Cô đơn giữa cuộc tình, Đừng đi...
Thậm chí khán giả còn yêu thích những bản ballad nồng nàn, cách hát tình cảm sâu sắc của cô hơn vũ đạo bốc lửa. Sau khi tung single và hoàn tất chuyến lưu diễn nước ngoài, Hà Hồ sẽ bắt tay thực hiện loạt dự án khác cũng rất hoành tráng trong năm 2016.
Trong bộ ảnh, Hà Hồ trang điểm nhẹ nhàng, tóc xoăn xõa tự nhiên, tôn lên nét quyến rũ khó cưỡng.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

