Những món ăn vặt trên đường phố Paris
Các quy định nghiêm ngặt về vệ sinh và ý thức bảo vệ ẩm thực truyền thống khiến đồ ăn nhanh đường phố khó có cửa chen chân, nhưng khoảng 4 năm lại đây, các quán hàng này xuất hiện ngày càng nhiều.
Tại hàng Pozzetto có hàng chục vị kem để bạn chọn như dưa hấu, sữa chua, vani... Đây là hàng kem nhỏ ở Marais, điểm đến bạn không thể bỏ qua nếu muốn thưởng thức gelato ngon miệng trên phố.
Sandwich bò hun khói ở Frenchie to Go
Vấn đề ở các nhà hàng nổi tiếng Paris là thường nhanh chóng chật kín. Nên nhiều đầu bếp giỏi đã chọn trình diễn tài nghệ của họ ở những quầy hàng bình dân hơn. Đầu bếp Gregory Marchand mở nhà hàng Frenchie to Go phục vụ những chiếc bánh mì hun khói nóng hổi, thịt lợn xé, khoai tây chiên và các loại bia lạnh thủ công để ăn tại chỗ hoặc mang đi. Ở đây còn có món bánh cookie và bánh pho-mát đặc sắc.
Dosas tại Épices & love
Xe đồ ăn hippy này phục vụ món dosas tự làm của Ấn Độ gồm bột gạo cuộn nhân khoai tây, hành tây, gia vị, tương cà chua và dưa chua.
Tacos ở Cantine California
Bánh mì kebab ở Grillé
Món ăn đường phố truyền thống của Paris, một chiếc kebab đơn giản với thịt nướng và nước sốt trắng thơm béo ngậy. Tại nhà hàng Grillé, bánh mì kebab tự làm bằng thịt nướng từ nhà cung cấp thịt nổi tiếng Desnoyer.
Burger ở Le Camion qui Fume
Burger ngày càng trở nên phổ biến và được yêu thích ở Paris, xuất hiện khắp mọi nơi trong thành phố. Nhưng hàng burger xứng đáng để bạn tìm đến và nếm thử là Le Camin qui Fume. Nếu bạn tới MK2 Bibliothèque để xem phim và thấy hàng dài người ngoài rạp thì ở đó thực khách đang xếp hàng chờ mua burger của Le Camion qui Fume.
Fish and Chips ở Sunken Chip
Cho đến khi Sunken Chip mở cửa, món fish and chip vẫn chưa được yêu thích ở Paris. Món này gồm phi-lê cá đông lạnh và khoai tây chiên. Những miếng cá tươi đánh từ biển, đông lạnh chuyển về trong ngày. Khoai tây chiên cắt miếng dày kiểu Anh.
Bánh mì kẹp (Baguette sandwich) ở Chez Aline 
Bánh mì kẹp là món ăn đường phố điển hình ở Pháp, dành cho dân văn phòng bận rộn và sinh viên. Với hàng bánh mì ở mỗi góc phố, bạn sẽ nghĩ chẳng khó để kiếm một chiếc baguette sandwich ngon. Nhưng không phải vậy, để thưởng thức hương vị bánh mì jambon tuyệt hảo phải tìm tới hàng Chez Alin, nơi dùng bơ từ trang trại ở Normandy, thịt nguội lấy trực tiếp từ Yves Le Guel - nhà sản xuất jambon Paris thực thụ cuối cùng  chuyển tới hàng ngày.
Bánh mì pho-mát nướng ở Mabel
Chỉ quanh góc phố đi bộ dọc trục đường Montorgeuil, bạn sẽ tìm thấy hàng bánh mì pho-mát nướng được người dân Paris ví ''ngon như mẹ làm". Bánh mì nhồi nhân phong phú với vụn cá ngừ, bò hun khói nóng, thịt lợn xé và pho-mát cheddar. Món ăn hoàn hảo khi ăn kèm sốt cà chua.
Bánh Crepes ở L'avant Comptoir
Sẽ rất khó để chen chân trong hàng dài chờ đợi vào nhà hàng Yves Camdebore’s Le Comptoir du Relais ở Odéon. May mắn thay đã có nhà hàng Camdebor’s L’Avant Comptoir ngay bên cạnh. Bạn có thể gọi một chiếc bánh crepe mang đi và thưởng thức ở vườn Luxembourg gần đó.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

