Chuyện tình buồn của Thanh Duy đi vào ca khúc
Bài hát "Lỗi ở yêu thương" do ca sĩ Ái Phương sáng tác riêng cho Thanh Duy là những tâm sự của anh về chuyện tình đẹp nhưng rốt cuộc mất mát, đổ vỡ.
Ái Phương khoe vai thon với đầm quây  /  Hàng trăm độc giả chen chân dự ra mắt sách của Thanh Duy Idol
Ca khúc Lỗi ở yêu thương nằm trong CD tặng kèm ở phiên bản đặc biệt cuốn sách cùng tên do Thanh Duy in chung với mẹ. Sau single này, Thanh Duy sẽ giới thiệu đến khán giả MV và album mới.
Thanh Duy và ca sĩ - nhạc sĩ Ái Phương đã có nhiều lần trò chuyện, tâm sự, tìm cảm hứng cho bài hát mới. Vốn là bạn thân, những trải lòng của Thanh Duy về chuyện tình buồn khiến Ái Phương xúc động. Từng câu chữ trong bài hát là lời Thanh Duy muốn nói với người yêu khi họ chia tay sau khi đã trải qua nhiều ngọt ngào, day dứt của tình yêu.
Thanh Duy chia sẻ: "Tôi thấy hạnh phúc vì xung quanh mình có những người bạn tuyệt vời. Họ luôn yêu thương và giúp đỡ tôi. Ái Phương là một trong số đó. Khi Phương gửi tôi nghe bản demo, tôi rất xúc động không tin là cô ấy có thể hiểu được nỗi lòng của tôi đến như vậy".
Ngay khi ra mắt, ca khúc nhận được phản hồi tích cực từ giới trẻ và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
Ca sĩ Thanh Duy và ca sĩ - nhạc sĩ Ái Phương là bạn bè thân thiết.
Ái Phương từng được mệnh danh là "người tạo ca khúc hit" với bản ballad buồn đầy tâm sự, trong đó, nhạc phẩm Trót yêu của cô đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc trong suốt một thời gian dài.
Bạn có thể quan tâm
Lỗi ở yêu thương Bài hát Lỗi ở yêu thương Thanh Duy Idol Ái Phương Thanh duy idol Ái phương
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

