Lần đầu tiên robot sinh thái xuất hiện trong cuộc thi Robocon
Robot sinh học không có cơ chế tự chuyển động mà hoạt động gián tiếp nhờ lực tác động bởi sức gió, từ tính... từ robot tự động.
Những chàng trai 'chân đất' vô địch Robocon châu Á - Thái Bình Dương   /   Việt Nam vô địch Robocon châu Á - Thái Bình Dương
Từ 9/5 đến 14/5, vòng chung kết cuộc thi Robocon 2016 với chủ đề Đi tìm năng lượng sạch sẽ được tổ chức tại Ninh Bình với sự tranh tài của 32 đội tuyển. Ở mỗi trận đấu, các đội sẽ phải cho robot leo qua Đỉnh dốc, Đồi, trượt xuống Dòng sông zíc zắc và dựng lại tại Trạm tuốc bin gió để lắp cánh quạt.
Robocon năm nay có nhân tố công nghệ mới khi lần đầu tiên các đội sẽ sử dụng Eco Robot, hay còn gọi là Robot sinh thái. Eco Robot không có cơ chế để tự chuyển động mà hoạt động gián tiếp nhờ lực tác động từ Hybrid Robot (Robot tự động hoặc bán tự động) như bằng sức gió, từ tính hoặc dựa trên độ dốc của sân thi đấu. Mỗi đội chơi sẽ có một Eco Robot và một Hybrid Robot.
32 đội chơi năm nay đến từ nhiều trường như: Đại học Lạc Hồng, Cao đẳng Nghề Công nghệ Hà Tĩnh, Cao đẳng nghề Cơ điện Hà Nội, Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên, Đại học Công nghiệp Hà Nội, Đại học Giao thông vận tải Hà Nội..., tuy nhiên thiếu vắng những đội "tên tuổi" như Đại học Bách khoa Hà Nội, Bách khoa TP HCM, Bách khoa Đà Nẵng, Học viện Kỹ thuật quân sự. Đội vô địch sẽ đại diện cho Việt Nam tham gia Cuộc thi sáng tạo Robot Châu Á - Thái Bình Dương 2016 tổ chức tại Thái Lan vào tháng 8 tới.
Tại cuộc thi Robocon 2015, đội tuyển Robocon Hungyen Techedu (Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên) đại diện cho Việt Nam đã đánh bại đội FR1 của Hong Kong (Trung Quốc) với tỷ số 5 - 1, mang về ngôi vô địch trong cuộc tranh tài ABU Robocon 2015 tại Indonesia.
Đây là năm thứ 15 cuộc thi sáng tạo Robot châu Á - Thái Bình Dương (gọi tắt là Robocon) được tổ chức, dành cho sinh viên đại học và cao đẳng khối kỹ thuật các nước trong khu vực. Năm 2002, Robocon lần đầu tiên được tổ chức tại Tokyo (Nhật Bản) với chức vô địch thuộc về đội tuyển Telematic của Đại học Bách khoa TP HCM. Trải qua 14 lần tham dự, Việt Nam có 5 lần vô địch, Trung Quốc 5 lần, Nhật Bản 2 lần và Thái Lan 2 lần.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

