13 cố vấn quân sự Iran thiệt mạng ở Syria
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran hôm nay cho biết 13 cố vấn quân sự nước này đã thiệt mạng ở gần Aleppo, Syria.
Bệnh viện Syria bị không kích, 27 người thiệt mạng   /   Lebanon diệt chỉ huy IS ở gần biên giới Syria
Phiến quân Hồi giáo nổi dậy hôm qua chiếm làng chiến lược Khan Touman, cách Aleppo khoảng 15 km về phía tây nam. Chúng là liên minh phiến quân Jaish al-Fatah, bao gồm cả Mặt trận Nusra, có liên hệ với al-Qaeda. Hàng chục người đã thiệt mạng trong trận chiến này.
Hãng tin Fars hôm nay dẫn lời quan chức Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) cho biết có 13 cố vấn quân sự người Iran thiệt mạng và 21 người bị thương trong giao tranh. Đây được cho là một trong những thiệt hại lớn nhất của Iran từ khi nước này điều quân hỗ trợ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.
Jaish al-Fatah và lực lượng liên minh đăng tải lên mạng xã hội video và ảnh chụp thi thể nghi của người Iran hoặc dân quân Hồi giáo dòng Shiite thiệt mạng ở Khan Touman. Một số video còn cho thấy ví tiền, giấy tờ cá nhân và tiền Iran. Có dấu hiệu cho thấy trong số người thiệt mạng có người Afghanistan, được huấn luyện ở Iran và điều động cùng binh sĩ Iran sang Syria.
IRGC kêu gọi người dân không nên bị tác động bởi "chiến tranh tâm lý trên mạng xã hội".
Ali Akbar Velayati, cố vấn cấp cao cho Lãnh tụ Tối cao Iran Ayatollah Khamenei, hôm nay tái khẳng định Tehran sẽ tiếp tục hỗ trợ Tổng thống Assad trong cuộc gặp với nhà lãnh đạo Syria ở thủ đô Damascus.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

