Vinhomes Riverside mở bán biệt thự Hoa Sữa
48 căn biệt thự Hoa Sữa đầy đủ nội thất thuộc khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside được mở bán cùng nhiều ưu đãi cho người mua.
Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 2, thuộc Tập đoàn Vingroup, ra mắt chương trình "Biệt thự trao tay - nhận ngay tổ ấm" ưu đãi người mua khu biệt thự Hoa Sữa 10 và 11. Đây là khu duy nhất tại Vinhomes Riverside được áp dụng chính sách bàn giao ngay với biệt thự đã hoàn thiện đầy đủ nội thất. Số lượng các căn biệt thự đã hoàn thiện chỉ giới hạn 48 căn.
Phối cảnh khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside nhìn từ bể bơi vô cực tại trung tâm thương mại Vincom Long Biên.
Người mua biệt thự Hoa Sữa 10 và 11 có nhu cầu ở ngay sẽ được hưởng chính sách hỗ trợ tài chính như vay vốn lên tới 70% giá trị biệt thự với lãi suất 0% trong vòng 12-24 tháng. Với các khách hàng chưa về ở ngay sẽ có lựa chọn tham gia chương trình đảm bảo tiền thuê với tổng giá trị sinh lời lên tới 4 tỷ đồng trong 2 năm.
Khu biệt thự Hoa Sữa nằm ở phía Đông Nam của khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside (Long Biên, Hà Nội), gần trục đường Hoa Hồng - một trong những con đường chính của khu đô thị với hàng tượng điêu khắc châu Âu nổi bật. Từ khu Hoa Sữa, cư dân dễ dàng đi tới đến các tiện ích trọng yếu của khu đô thị như trường học quốc tế BIS, trung tâm ẩm thực và hội nghị Almaz, bể bơi ngoài trời và trung tâm thương mại Vincom, hệ thống sân thể thao, sân tập golf...
Hotline: 18001221. Thông tin dự án xem tại đây .  
Chủ nhân biệt thự Hoa Sữa còn được hưởng môi trường sinh thái trong lành, an ninh, tiện ích đồng bộ tiêu chuẩn quốc tế cùng cộng đồng cư dân văn minh. Dự án có vị trí kết nối giao thông thuận tiện, chỉ mất khoảng 15 phút để đến hồ Hoàn Kiếm cùng những điểm quan trọng khác tại trung tâm Hà Nội. Sự kiện mở bán khu Hoa Sữa 10 và 11 sẽ diễn ra vào ngày 7/11 tới.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

