Cá kiếm dài hơn 4 mét lọt lưới ngư dân Trung Quốc
Con cá kiếm khổng lồ nặng gần 310 kg ngay sau đó được một thương lái đưa ra chợ xẻ thịt bán.
Tôm hùm quý lọt lưới ngư dân Trung Quốc
Thương lái Shi Donglei chụp ảnh cùng con cá kiếm khổng lồ. Con cá nằm choán hết lối đi giữa các sạp. Ảnh: Reuters
Ra khơi hôm 11/9, một nhóm ngư dân Trung Quốc may mắn bắt được hai con cá kiếm rất lớn trên biển Hoàng Hải. Trong đó, một con dài tới 4,1 m, nặng gần 310 kg, trở thành con cá kiếm lớn nhất trong lịch sử đánh bắt của ngư dân Thanh Đảo, Trung Quốc. Con còn lại bé hơn, nặng hơn 200 kg, theo Quingdao News.
Một ngư dân cho rằng con cá kiếm có thể đã bơi vào khu vực bủa lưới của họ khi mải đuổi theo con mồi.
Shi Donglei, một thương lái nổi tiếng ở địa phương đã nhanh chóng mua lại con cá kiếm với giá gần 3.000 USD, ước tính khoảng 10 USD/kg. Anh ta quyết định xẻ thịt con cá này và và bán trong chợ với mức giá 16 USD/kg để "cư dân Thanh Đảo có cơ hội thưởng thức".
Tuy nhiên, do cá kiếm là loài cá ăn thịt lớn, truyền thông địa phương cảnh báo thịt cá có thể bị nhiễm độc metyl thủy ngân tích lũy từ chuỗi thức ăn, gây nguy hiểm cho con người.
Con cá kiếm dài 4,1 m, nặng gần 310 kg. Ảnh: Reuters
SCMP cho hay, biển Hoàng Hải, đặc biệt là vịnh Bột Hải, là một trong những khu vực bị ô nhiễm nhanh nhất trên thế giới vì chất thải công nghiệp và tình trạng tràn dầu. Ngư dân Thanh Đảo chỉ vừa mới ra khơi trở lại khi lệnh cấm đánh bắt cá ba tháng được dỡ bỏ cách đó vài ngày.
Cá kiếm phân bố ở Thái Bình Dương, Địa Trung Hải và Đại Tây Dương. Chúng có kích thước trung bình là 1,8 m, nặng 55 kg nhưng có thể đạt tới chiều dài 4,2 m, tương đương kích thước con cá mà các ngư dân Trung Quốc bắt được.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

