5 thiên đường du lịch có nguy cơ bị động đất
Dù nằm trong vùng tiềm ẩn nhiều nguy cơ động đất nhưng Manila, California cũng đồng thời là điểm đến thu hút nhiều khách du lịch trên thế giới.
Cảnh hoang tàn Nhật Bản sau 4 năm động đất, sóng thần   /   Nepal mở cửa các điểm tham quan sau động đất
Trận động đất 7,8 độ richter ở Ecuador hôm 16/4 đã khiến 272 người thiệt mạng và hơn 2.500 người bị thương. Không những thế, hòn đảo phía nam Nhật Bản Kyushu cũng phải chịu hai trận động đất mạnh liên tiếp trong 3 ngày, lấy đi sinh mạng của 41 người, hàng trăm người bị thương và đẩy 180.000 người vào cảnh vô gia cư. Trước tình hình đó, theo Independent, các chuyên gia đã đưa ra danh sách 5 điểm đến nằm trong khu vực nguy hiểm có nguy cơ cao xảy ra động đất:
California, Mỹ
Đây là địa phương có đường đứt gãy San Andreas cắt qua, chạy dọc theo bờ biển phía tây và kéo dài đến nam California. Nếu động đất xảy ra, nó sẽ rơi vào khoảng 8-10 độ richter, gây ra sóng thần đủ sức hủy diệt toàn bộ miền Tây nước Mỹ. Năm 1906, San Andreas là nguyên nhân gây ra thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử San Francisco (California). Trận động đất mạnh 8,25 độ richter đã lấy đi sinh mạng của hơn 3.000 người và cũng là trận động đất cuối cùng được ghi lại từ thời điểm đó đến nay.
Cầu Cổng Vàng (San Francisco) bắc ngang Thái Binh Dương, nằm cách tâm địa chấn trận động đất lịch sử năm 1906 chỉ 15 km thu hút 10 triệu du khách mỗi năm. Ảnh: Lateral Ledger.
New Zealand
Đường đứt gãy Alpine chạy dọc theo bờ biển phía tây miền nam New Zealand là nguyên nhân của trận động đất 7,8 độ richter năm 2009. Các nhà khoa học cho biết xác suất khoảng trên 30% sẽ xuất hiện trận động đất lớn nhất trong lịch sử nước này khiến mọi thứ sụp đổ trong vòng 50 năm tới.
Miền nam New Zealand được xem như một trong những địa phương đẹp và thanh bình nhất thế giới. Ảnh: Vagabond Quest.
Chile
Đây là nơi từng ghi nhận trận động đất mạnh 9,6 độ richter vào năm 1960. Chile và Peru là hai quốc gia bao quanh bởi mảng Nazca và mảng Nam Mỹ mà sự tương tác va chạm của nó sẽ gây ra những trận động đất lớn trong tương lai.
Là quốc gia bên bờ biển trải dọc gần như toàn bộ Nam Mỹ, Chile đang trở thành điểm đến ưa thích của rất nhiều du khách. Ảnh: Guide to Chile.
Sumatra, Indonesia
Sumatra có một đường đứt gãy cùng tên chạy cắt qua mà chỉ một dư chấn nhỏ ngoài khơi phía tây nam cũng có thể gây ra sóng thần. Hòn đảo nằm trong khu vực địa chấn cao, đỉnh điểm là trận động đất 9,1 độ richter ngoài khơi biển Sumatra năm 2004 dẫn đến sóng thần, giết chết 240.000 người ở hàng chục quốc gia Thái Bình Dương.
Sumatra là hòn đảo nổi tiếng với cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ, rừng nhiệt đới và nhiều loài động vật hoang dã. Đây là điểm đến lý tưởng của những người ưa thích du lịch mạo hiểm. Ảnh: Ron travel.
Manila, Philippine
Đất nước này là một phần trong đường đứt gãy Thái Bình Dương, gọi chung là Vành đai lửa. Chile và Nhật Bản cũng nằm trong vành đai này. Các nhà địa chấn học dự đoán một trận động đất mạnh hơn 7 độ richter có thể phá hủy thành phố bất cứ lúc nào.
Không náo nhiệt như Bangkok nhưng Manila được nhận xét là có những nét rất riêng và cuộc sống yên bình, dễ chịu. Manila cũng lọt vào top điểm đến được du khách yêu thích theo TripAdvisor. Ảnh: Wikipedia.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

