Giây phút bị khủng bố ở Paris qua lời kể của du khách Mỹ
Các du khách ăn bữa tối trong nhà hàng và đi bộ đều nghe thấy tràng dài tiếng súng nổ gần một trong những điểm xảy ra vụ tấn công ở Paris.
Dân Paris mở cửa nhà giúp du khách lánh nạn sau khủng bố
Margot Schmorak - du khách người Mỹ, cho biết cô và ba người bạn đang ăn tối bỗng “nghe thấy một loạt tiếng súng nổ, sau đó tạm dừng rồi mới thêm vài phát súng nữa”.
“Chúng tôi nhìn thấy mọi người chạy ùa ra từ góc phố và nhiều hướng khác. Theo bản năng chúng tôi chạy ngay vào nhà hàng”, Schmorak nói.
Schmorak kể lại khi cuộc tấn công vẫn đang diễn ra, có 3 đến 4 nhân viên cảnh sát vào nhà hàng hướng dẫn người dân. Một người trong số họ có súng và mặc áo chống đạn.
“Một vài người đã rời nhà hàng. Họ nói với chúng tôi có khu vực an toàn nhưng chúng tôi là du khách nên cảm thấy lo lắng về việc chính xác sẽ đi tới đâu và làm sao để quay lại”, cô chia sẻ tiếp.
Vụ khủng bố xảy ra tối 13/11 đã khiến Pháp ban bố tình trạng khẩn cấp và Paris bước vào lệnh giới nghiêm. Ảnh: nbcnews
Brian Valle, 20 tuổi vốn là du học sinh đến từ đại học New York, cô đang đi bộ trên đường gần một trong những địa điểm xảy ra vụ tấn công. Valle cho biết cô và một người đi bộ nghe thấy một tràng dài tiếng súng nổ nên chạy đến trú ẩn trong một nhà hàng gần đó. Chủ cửa hàng đã kéo cổng sắt an toàn lại.
“Họ túm tụm lại cùng chúng tôi trong bếp và đóng tất cả các cửa, chờ đợi trong im lặng cho đến khi nhận được tin tức trên điện thoại”, Valle nói.
“Chúng tôi thật may mắn vì được họ cho vào trú nhờ”, cô thở phào.
Valle không chắc đã nghe được bao nhiêu tiếng súng, chỉ nhớ “rất ồn ào, rất gần và nhiều nữa”.
Những tiếng súng này chỉ là một phần trong cuộc tấn công hàng loạt xảy ra tại Paris tối 13/11. Nhiều vụ nổ khác tại sân vận động nơi đang diễn ra trận giao hữu bóng đá giữa đội tuyển quốc gia Pháp-Đức và trận xả súng bắt cóc con tin tại phòng hòa nhạc với khoảng 1.500 người bên trong.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

