Các bệnh  
Cả bệnh viện cưu mang bé sơ sinh bệnh tim bị gia đình bỏ rơi
Bé trai sinh non khi mới 33 tuần thai mắc bệnh tim bẩm sinh, hội chứng Down, nhiễm trùng huyết, suy thận... bị người thân bỏ rơi tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM.
Ca mổ cứu bé gái 2 tuổi khi người nhà đã bỏ cuộc
Bé đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 từ cuối tháng 8 đến nay. Khi nhập viện, bé là con bà Nguyễn Thu Út ở Cái Nước, Cà Mau, được chẩn đoán nhiễm trùng sơ sinh, nhiễm trùng huyết, suy thận, donw, tim bẩm sinh và được người nhà chăm sóc. 
Trong thời gian mằm ở khoa sơ sinh bé được điều trị hỗ trợ hô hấp, kháng sinh, bù toàn, dinh dưỡng. Tình trạng bé sau đó ổn định dần và được ngưng thở oxy. Ngày 24/9 bệnh nhân được chuyển sang điều trị tiếp tục tại khoa Tim mạch. Hai ngày sau, bệnh viện không thể liên lạc được với người nhà của bé nữa. 
Bệnh nhi đang được các y bác sĩ thay nhau chăm sóc tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Lê Phương.
Phó giáo sư Vũ Minh Phúc, Trưởng Khoa Tim mạch Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết sáng 26/9, liên hệ với thân nhân bệnh nhân không được nên bệnh viện đã làm việc công an lập biên bản trẻ bị bỏ rơi. Từ đó bé được các y bác sĩ thay nhau chăm sóc. Bé được chuyển đến nằm gần phòng hành chính để các y bác sĩ tiện thay nhau theo dõi và chăm sóc thay thế cha mẹ. Nhờ vậy mà tình trạng sức khỏe bé ổn định dần, ngưng kháng sinh, bú được, tăng từ 2,4 kg lên 2,7 kg tính từ lúc nhập viện. Hiện bé tỉnh, không sốt, môi hồng, chi ấm, mạch rõ, phổi trong.
Bác sĩ Phạm Thị Hằng, Trưởng Phòng Tổ chức Cán bộ cho biết bệnh viện đang thực hiện các thủ tục theo quy trình giải quyết trẻ bị bỏ rơi để chuyển bé sang Trung tâm bảo trợ xã hội thuộc Sở Lao động thương binh xã hội thành phố khi tình trạng sức khỏe ổn định. 
Mọi chi phí nuôi và điều trị bệnh cho bé thời gian qua được bệnh viện miễn phí hoàn toàn. Phòng Trợ giúp xã hội Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng đã nhận được sự trợ giúp của nhiều nhà hảo tâm và sẽ bàn giao cho tổ chức hay cá nhân có đủ tư cách pháp lý chăm sóc bé.
Chân dung bác sĩ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

