VKS Đồng Nai đình chỉ vụ án người tố cáo cát tặc
Sau 6 ngày bị bắt giam về tội Chống người thi hành công vụ, người phụ nữ tố cáo cát tặc trên sông Đồng Nai được minh oan.
Công an Đồng Nai nhận sai khi bắt giam người tố cáo cát tặc
Trưa 25/4, ông Huỳnh Văn Lưu - Viện trưởng VKSND tỉnh Đồng Nai cho biết, VKS huyện Nhơn Trạch đã ra quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bà Nguyễn Thị Ánh Ngọc về tội Chống người thi hành công vụ. "Vụ việc đang được các cơ quan chức năng huyện Nhơn Trạch xử lý", ông Lưu nói.
Bà Ngọc làm việc với các cơ quan ban ngành huyện Nhơn Trạch hôm 24/4. Ảnh: Thái Hà
Theo hồ sơ, bà Ngọc ở TP HCM, về xã Phước An, huyện Nhơn Trạch thuê đất nuôi tôm. Ngày 5/9/2015, bà gọi điện báo công an việc phát hiện tàu đang hút cát lậu trên sông Đồng Nai. Công an huyện Nhơn Trạch đến đưa tàu vào bờ để lập biên bản vì tàu đang bị rò rỉ nước.
Tuy nhiên, bà Ngọc ngăn cản, yêu cầu công an lập biên bản tại chỗ vì lo sợ khi đưa tàu đi rồi vụ việc sẽ bị "chìm xuồng". Người phụ nữ la hét, chửi bới cơ quan chức năng, ôm vòi hút cát trên tàu và dọa tự sát.
Đến ngày 14/4 (tức hơn 6 tháng sau), Công an huyện Nhơn Trạch khởi tố bà Ngọc vì tội Chống người thi hành công vụ. Ngày 19/4, khi được công an mời lên làm việc theo đơn tố cáo bị lực lượng bảo vệ rừng phòng hộ Long Thành đánh đập, hủy hoại tài sản tại đầm tôm hồi tháng 2, bà Ngọc bị bắt giữ về tội Chống người thi hành công vụ. 
Sau khi bà Ngọc bị bắt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo UBND tỉnh Đồng Nai rà soát lại hồ sơ, xem xét vụ việc. Ngày 23/4, bà Ngọc được cho tại ngoại điều tra. Một ngày sau đó Viện kiểm sát và Công an huyện đã có buổi làm việc với bà thừa nhận có sai sót trong việc khởi tố hình sự.
Trao đổi với VnExpress, luật sư Phạm Hoài Nam, người tư vấn pháp lý cho bà Ngọc nhận định, hành vi của bà Ngọc hoàn toàn không có dấu hiệu chống người công vụ. Việc bà ngăn cản cơ quan công an để yêu cầu lập biên bản tại chỗ do cách hiểu 2 phía không đồng nhất. "Việc khởi tố là hành động vội vã, chưa đánh giá hết tính chất pháp lý của vụ việc", ông Nam nói.
Ồn ào vụ xử lý hình sự chủ quán phở Xin chào
Đồng Nai Viện kiểm sát Nhơn Trạch oan sai xin lỗi người oan sai cát tặc bà Nguyễn Thị Ánh Ngọc
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

