Vợ chồng tôi mua được đất đẹp ven đô nhờ liều
Loay hoay mãi cuối cùng vợ chồng chấp nhận rủi ro mua một mảnh đất thổ canh 40 m2, cách sân vân động Mỹ Đình 4km, nằm cuối làng. 
 Vợ chồng tôi phải trả giá khi vội vàng mua đất xa trung tâm
Thời điểm 2010 sau khi tốt nghiệp đại học chúng tôi kết hôn. 24 tuổi và tổng thu nhập của 2 vợ chồng là 10 triệu/tháng. Chúng tôi thuê căn hộ tập thể cũ 30m2 ở trung tâm Hà Nội với giá 2,5 triệu đồng/tháng để thuận tiện cho việc đi làm và học tập. Căn hộ đó ngoài ưu điểm gần trung tâm, chúng tôi phải chấp nhận rất nhiều bất tiện như thiếu ánh sáng, sử dụng vệ sinh chung, hệ thống thoát nước kém. Sau 5 tháng ở đó và trải qua tình cảnh nhà hàng xóm tầng dưới giữa đêm gõ cửa phòng phàn nàn về việc nước giặt thấm qua trần khiến nhà họ phải dùng chậu hứng thì chúng tôi nhận ra phải có một phương án chủ động cho cuộc sống của mình.
Chuyển nhà đến một phòng trọ khác trong căn hộ cho thuê với chi phí tương đương, chúng tôi quyết định phải chuẩn bị tài chính để tìm cho mình nơi an cư. Với số tiền mừng cưới và tiết kiệm, chúng tôi có 100 triệu đồng vào thời điểm tìm mua đất đầu năm 2012. Tự cân đối tài chính và chấp nhận việc đi vay ngân hàng, chúng tôi tính toán tìm những đám đất có trị giá 500-600 triệu đồng. Giá đất ở Hà Nội thời điểm đó đã giảm tuy nhiên bài toán này cũng không hề đơn giản. Loay hoay mãi cuối cùng vợ chồng chấp nhận rủi ro mua một mảnh đất thổ canh 40 m2 cách sân vân động Mỹ Đình 4km, nằm cuối làng. Thời điểm mua đất, chúng tôi gặp sự phản đối của người thân vì pháp lý của mảnh đất và vị trí chưa thật sự thuận tiện.
Liều lĩnh cùng một chút quyết đoán, sau 2 năm vợ chồng chúng tôi đã chuyển đổi xong tính pháp lý của mảnh đất, rồi cùng nhau xây dựng một cơ ngơi 4 tầng khang trang trên tài sản. Dù hàng tháng vẫn phải đang trả nợ ngân hàng nhưng hai vợ chồng đều thoải mái. Hiện nay, các dự án xung quanh khu vực chúng tôi sống mọc lên san sát, các tiện ích cũng đầy đủ, việc di chuyển cũng dễ dàng vì hệ thống đường xá đã được đầu tư. Thẳng nhà chúng tôi ra đường cao tốc Láng- Hòa Lạc, qua hầm chui Trung Hòa mới khánh thành là tôi có thể dễ chuyển di chuyển vào trung tâm thành phố và đến nơi làm việc. Quãng đường tôi di chuyển từ nhà đến cơ quan ở Láng Hạ bằng quãng đường đi làm của các đồng nghiệp nhà ở Linh Đàm. Một điểm đắt giá nữa mà vợ chồng tôi rất tâm đắc tại nơi ở đó là không gian sống yên bình, những người hàng xóm thân thiện, chúng tôi mượn đất trống xung quanh nhà canh tác vài luống rau sạch phục vụ cho bữa ăn gia đình. Một niềm vui giản dị nhưng rất ý nghĩa khi được tự tay vun trồng và thu hoạch rau.
Với thu nhập hai vợ chồng hiện nay gấp 4 lần thời điểm cưới nhau, chúng tôi hoàn toàn có đủ khả năng để chuyển đổi vào một không gian sống khác ở trung tâm nhưng chúng tôi không lựa chọn việc đó. Người thân và bạn bè từng phản đối việc mua nhà tại thời điểm cũ thì hiện nay đều rất thích không gian sống của vợ chồng tôi, thậm chí có những người bạn còn nhờ tôi tìm kiếm những mảnh đất xung quanh khu vực này để mua. Tôi tự ngẫm rằng “nơi ta ở là nơi đất ở, nơi ta đi đất bỗng hóa tâm hồn”. Chúc mọi người có quyết định lựa chọn sáng suốt!
Kinh nghiệm mua nhà đất
Mua nhà Mua chung cư Ngoại thành Tìm nơi an cư Mua đất 500 triệu Một tỷ Đất ven đô 700 triệu 800 triệu
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

