Chung Gia Hân thừa nhận đã kết hôn
Nữ diễn viên bí mật đăng ký kết hôn vào mùa thu 2015 và sắp tổ chức tiệc cưới cùng Jeremy - người làm việc trong ngành Y.
Chung Gia Hân kết hôn vào cuối tháng 2
Gần đây, nhiều nguồn tin khẳng định Chung Gia Hân chuẩn bị sang Canada tổ chức đám cưới . Hôm 24/2, nữ diễn viên chia sẻ về cuộc sống riêng tư qua bài viết dài trên trang cá nhân.
Gia Hân quen Jeremy hồi đầu năm 2015, hai người nhanh chóng gắn bó vì có quan niệm, tín ngưỡng tương đồng. Jeremy đối với cô rất tận tâm, dịu dàng. Mối quan hệ được gia đình đôi bên ủng hộ.
Vợ chồng Chung Gia Hân.
Người đẹp TVB nhận lời cầu hôn của Jeremy hồi mùa thu năm ngoái. Cuối năm, họ cử hành hôn lễ giản dị, chỉ có người thân và một số bạn bè tham dự. Đôi uyên ương lên kế hoạch tổ chức tiệc cưới ở Canada vào ngày 27/2.
"Tôi hy vọng mình trở thành người vợ hiền, mẹ đảm, chăm sóc tốt cho gia đình", nữ diễn viên viết. Người đẹp từ chối phản hồi về tin đồn đang mang thai.
Nữ diễn viên cảm ơn quản lý cũng như bạn bè ở TVB giúp cô giữ kín chuyện đời tư, để cô tự công khai vào thời điểm thích hợp. Bà Lạc Dịch Linh - lãnh đạo đài - cho biết trên On rằng việc Chung Gia Hân kết hôn không ảnh hưởng tới hợp đồng với nhà đài. Công ty chúc mừng hạnh phúc của cô.
Chung Gia Hân gia nhập làng giải trí sau khi đăng quang Hoa hậu gốc Hoa quốc tế năm 2004. Người đẹp từng đóng Đại dược phường, Cự luân, Công chúa giá đáo, Sức mạnh tình thân, Phi hổ 2...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

