Những toilet đã vào là không muốn ra
Mặc dù nằm ở các nơi khác nhau trên thế giới nhưng những căn toilet hút khách đều có điểm chung là đặt tại nơi có khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp.
Toilet 40.000 USD chỉ dùng trong một đêm ở Campuchia   /   Nhật Bản mở triển lãm về toilet tại sân bay
Nếu ông già Noel có một toilet dành riêng cho mình thì chắc chắn nó sẽ trông giống như toilet này. Nằm trên bờ một con suối uốn khúc quanh co qua resort suối nước nóng Chena (Mỹ), toilet này mang đến trải nghiệm thú vị hoàn toàn khác đối với tất cả mọi người. Tuy nhiên, bạn phải là nhân viên ở đây thì mới được phép sử dụng. Ngoài ra, khu resort Chena còn có một bảo tàng băng nơi trưng bày những tác phẩm điều khắc trên băng, trong đó bao gồm cả một nhà vệ sinh bằng băng (không hoạt động). Ảnh: CNN
Bãi biển Jericoacoara (Brazil)
Sau khi tờ Washington Post bình chọn Jericoacoara là một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới, bãi đá cổ nằm trên bờ biển phía đông Brazil này trở thành điểm hấp dẫn du khách tới khám phá đầm phá xanh, vùng biển tĩnh lặng và cả những cồn cát mênh mông. Chính vì thế, những mái lều toilet như thế này cũng khiến cho du khách "đã vào là không muốn ra" bởi cảnh quan xinh đẹp xung quanh. Ảnh: Thomas Heinze
British Columbia (Canada)
Nằm ở tận vùng biển Haida Gwaii xa xôi (trước kia còn được gọi là quần đảo của Nữ hoàng Charlotte) ở British Columbia (Canada), toilet ấn tượng này hoạt động bằng năng lượng mặt trăng, với hệ thống xả tự động phân hủy chất thải và làm sạch bồn cầu hai lần một ngày. Ảnh: Chris Kolaczan
Chott el Djerid (Tunisia)
Chott el Djerid là một hồ nước mặn lớn ở phía nam Tunisia, cũng là quê hương của Luke Skywalker trong bộ phim Star Wars đình đám. Tuy ngôi nhà dưới lòng đất của Lars đã bị phá hủy nhưng khách du lịch đến đây vẫn có thể hình dung được bối cảnh bộ phim qua khu nhà vệ sinh "comfort" này. Ảnh: Lucio Valmaggia
Vịnh Encounter (Australia)
Được trang trí để phù hợp với màu xanh của cây cối và bụi rậm xung quanh trên bãi biển Waitpinga hoang dã ở vịnh Encounter, nam Australia, những khu toilet này được dùng để phục vụ du khách đến đây nghỉ dưỡng, lướt sóng cũng như câu cá trên bán đảo Fleurieu. Ảnh: Trevor Holder
Latrine, Enontekiö (Phần Lan)
Căn nhà vệ sinh ở Bắc Cực này có một chiếc ghế ngồi hướng ra khung cảnh vùng đồi đá Salmivaara. Nó là một căn lều nằm ở phía tây hồ Saarijärvi, trên con đường mòn Nordkalottleden nối với vùng Lapland của Phần Lan. Đây cũng là con đường đi qua Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển - hành trình đi bộ đường dài ở điểm cực Bắc trái đất. Ảnh: Janne Mankinen
Chuyện lạ bốn phương
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

