10 tai nghe đắt nhất thế giới 2015
Những mẫu tai nghe này đều của các nhà sản xuất nổi tiếng thế giới tới từ Đức, Mỹ với giá từ vài trăm triệu đồng tới tiền tỷ.
Tai nghe, máy nghe nhạc trăm triệu đồng tại AV Show 2015  /  Hệ thống dây âm thanh đắt nhất Việt Nam
Mẫu tai nghe Orpheus được Sennheiser "hồi sinh" sau 25 năm kể từ thế hệ đầu tiên. Khác với trước đây khi sản xuất giới hạn 300 chiếc, model mới được bán không giới hạn từ năm 2016, nhưng không phải ai cũng sẵn sàng chi số tiền "khủng" để sở hữu.
Bộ sản phẩm này gồm tai nghe màng tĩnh điện với công nghệ chế tạo cực kỳ phức tạp nhằm mang đến âm thanh chuẩn mực, chi tiết mà ít màng loa nào có thể sánh bằng. Sennheiser Orpheus đi kèm DAC kiêm pre-ampli với chip Ess Sabre ES9018 cao cấp, có khả năng xử lý nhạc độ phân giải 32-bit với tần số lấy mẫu 384 kHz.
Theo thông số kỹ thuật, bộ sản phẩm này có tần số đáp ứng từ 8 Hz đến 100 kHz, vượt xa ngưỡng mà con người có thể nghe được là 16 - 20.000 Hz. Nhà sản xuất cho biết thêm, Sennheiser Orpheus cho âm thanh siêu sạch với độ méo chỉ 0,01%.
Ảnh giới thiệu Sennheiser Orpheus
Thương hiệu âm thanh đến từ Đức còn tăng thêm vẻ cao cấp cho bộ sản phẩm bằng việc sử dụng đá Carrara đến từ Italia, vàng, platinum hay đồng siêu chất được bọc bạc chống nhiễu.
Final Sonorous X (Giá: 8.000 USD, khoảng 181 triệu đồng)
Sản phẩm của Final Audio thuộc hàng tai nghe đắt nhất thế giới mà không bán kèm ampli hay phụ kiện hỗ trợ nào. Sonorous X cũng không cao giá vì các vật liệu siêu cấp đắt đỏ, mà chủ yếu do công nghệ chế tạo.
Sonorous X sở hữu drive 50mm "chuyển động khí cân bằng" từ titanium, kết hợp với housing làm từ khối nhôm cắt theo công nghệ CNC. Điều này giúp sản phẩm của Final loại bỏ các rung động không mong muốn, song nó khá nặng khi trọng lượng đạt 630 gram.
Ảnh giới thiệu Final Sonorous X
Sonorous X có trở kháng 16 ohm, độ nhạy 105dBSPL (1mW), trong khi dây cáp có chiều dài 1,5 met.
Abyss – AB-1266 (Giá: 5.500 USD, khoảng 125 triệu đồng)
Bộ tai nghe cao cấp đến từ Mỹ sử dụng công nghệ từ phẳng, kết hợp với thiết kế khung hợp kim nhôm cao cấp. Abyss còn trang bị cho sản phẩm một vách ngăn kết cấu thép carbon đặc biệt nhằm giảm thiểu tối đa hiện tượng dội âm bên trong củ tai.
Abyss – AB-1266 có trở kháng 46 ohm, độ nhạy 85 dB và dải tần đáp ứng từ 5 Hz đến 28.000 Hz. Đi kèm sản phẩm có 2 bộ cáp chiều dài 2,5 m và 3,5 m. Chỉ tính riêng tai nghe đã nặng khoảng 660g khi tháo rời cáp.
Ảnh giới thiệu Abyss – AB-1266
Sản xuất giới hạn 555 chiếc, Ultrasone Edition 5 là tai nghe cao cấp được hãng quảng cáo là "đặt cả phòng hòa nhạc riêng trên đầu". Giống như một số xe sang có gói "bespoke", sản phẩm này cho phép tùy chỉnh kích cỡ theo chủ sở hữu.
Ultrasone Edition 5 được tích hợp công nghệ độc quyền Ultrasone S- Logic EX, mang đến âm thanh trong trẻo, rõ ràng và âm trường rộng mở. Trong khi đó lớp chắn xạ MU-Metal sẽ làm giảm mức ảnh hưởng bức xạ trực tiếp lên tai người nghe tới 98%.
Ảnh giới thiệu Ultrasone Edition 5
Được gọi là chiếc tai nghe vương giả, Ultrasone Edition 5 sử dụng nhiều vật liệu cao cấp như ốp gỗ sồi quý quét tới 7 lớp sơn, lớp bọc là loại da cừu Ethiopia.
Stax SR-009 (Giá: 4.450 USD, khoảng 101 triệu đồng)
Stax là niềm tự hào của ngành công nghiệp tai nghe châu Á nói chung và Nhật Bản nói riêng, với model SR-009 đầu bảng. Hội tụ trong sản phẩm có màng film siêu mỏng, tái tạo âm thanh đầy nhạc tính. Công nghệ điện cực đa tầng hay dây cáp đồng siêu tinh chất là những trang bị cao cấp khác cho Stax SR-009.
Cấu tạo vẻ ngoài của tai nghe này cũng hấp dẫn với chất liệu nhôm, đảm bảo tính thẩm mỹ, lý tưởng trên các thiết bị âm thanh. Ngoài ra, earpad được làm thủ công bằng da cừu thật. Song để đánh được với tai nghe của Stax sẽ cần đến những headphone ampli tương xứng.
Ảnh giới thiệu Stax SR-009
Có giá bán cao gấp đôi so với phiên bản trước, LCD-4 của Audeze sở hữu một loạt cải tiến đáng giá như màng loa Uniforce siêu mỏng rộng 106 mm và hệ thống nam châm Double Fluxor cho lực từ lên đến 1,5 Tesla. Tai nghe mang đến khả năng thể hiện âm thanh tinh tế, nhờ màng loa giao động linh hoạt, chính xác.
Audeze LCD-4 được chăm chút vẻ bề ngoài với headband sử dụng chất liệu carbon, khung kim loại tương xứng với một sản phẩm cao cấp. Dĩ nhiên, mẫu tai nghe này khá nặng và cần đến nguồn phát thích hợp khi có trở kháng 100 ohm và độ nhạy 100dB / 1mW.
Ảnh giới thiệu Audeze LCD-4
Là mẫu tai nghe IEM tĩnh điện nhỏ nhất thế giới, Shure KSE1500 sử dụng driver được chế tạo siêu đặc biệt để loại bỏ hầu hết méo do quán tính, mang đến khả năng tái tạo âm thanh trung thực trong dải tần 10 Hz - 50 kHz. Bộ sản phẩm đi kèm ampli riêng để giải mã tín hiệu số thông qua chip DAC Cirrus Logic CS4272.
Ảnh giới thiệu Shure KSE1500
Sản phẩm của HifiMan là một trong những tai nghe hi-end tốt nhất hiện nay, đi cùng đó là mức giá đắt đỏ. HE-1000 sử dụng màng loa từ phẳng với ưu điểm về tính trung thực âm thanh, nhưng chế tạo phức tạp khi màng loa chỉ mỏng 0,001 mm.
Tai nghe này còn hấp dẫn về ngoại hình với thiết kế cổ điển, kết hợp các vật liệu cao cấp như thép không gỉ làm bộ khung, da cừu cho đệm headband và gỗ ốp trên earcup. Hệ thống "cửa sổ dạng lưới" không chỉ khiến HifiMan HE-1000 đẹp mà còn giúp bảo vệ loa, tiêu âm để tránh hiện tượng rung, dội hay méo tiếng.
Ảnh giới thiệu HifiMan HE-1000
Không chỉ có thiết kế tuyệt đẹp với chất liệu sợi carbon, Layla còn sở hữu cấu tạo phức tạp lên đến 12 driver cho mỗi bên tai nghe, chia thành 3 cụm đảm nhiệm 3 dải âm thanh khác nhau. Với công nghệ SoundrIVE, 4 driver gộp thành một cụm chính xác rồi truyền tới ống dẫn được làm bằng thép không gỉ.
Astell&Kern Layla sử dụng cáp 4 pin với cơ chế gia công Collar, cho phép kết nối an toàn đồng thời mang đến âm thanh mạnh mẽ. Sản phẩm có dải tần đáp ứng từ 10 Hz đến 23 kHz, độ nhạy 117 dB và trở kháng 20 ohm.
Ảnh giới thiệu Astell&Kern Layla JH Audio
Thời điểm ra mắt tháng 6/2012, Ultimate Ears (UE) Personal Reference Monitors (PRM) được coi là tai nghe đầu tiên trên thế giới có thể tinh chỉnh được chất âm theo sở thích của người nghe. Không chỉ thế, sản phẩm thiết kế riêng theo khuôn tai của bạn, mang đến cảm giác đeo vừa vặn nhất và nâng khả năng cách âm.
UE PRM có thiết kế housing trong, dễ dàng quan sát các linh kiện cấu thành. Trong khi đó, mặt ngoài phủ một lớp gỗ cao cấp mà người mua được tùy chọn để tăng thêm tính thẩm mỹ cho tai nghe.
tai nghe đắt nhất thế giới Sennheiser Orpheus Final Sonorous X Abyss – AB-1266 Ultrasone Edition 5 Stax SR-009 Audeze LCD-4 Shure KSE1500 HifiMan HE-1000
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

