Bạn trai thiếu gia lái xe chở Diệp Lâm Anh đi sự kiện
Người yêu đưa đón, chăm sóc nữ diễn viên từng chút  khi cả hai xuất hiện tại sự kiện ở TP HCM, tối 8/4.
Tối 8/4, Diệp Lâm Anh được bạn trai chở đến phim trường Vietnam's Got Talent 2016 ở TP HCM để làm MC vòng bán kết thứ năm.
 
Bạn trai cô không phải là người trong showbiz nên không xuất hiện nhiều tại các sự kiện giải trí. Thỉnh thoảng, anh đưa đón cô tới các địa điểm làm việc.
 
Diệp Lâm Anh chia sẻ mỗi lần được ở bên bạn trai cô cảm thấy bình an và hạnh phúc.
 
Bạn trai người mẫu tên thân mật là Ti. Anh sinh năm 1990 và đang phụ giúp gia đình công việc kinh doanh tại TP HCM.
Diệp Lâm Anh chọn trang phục tông đen, khoe vai trần. Cô được khán giả biết đến nhiều hơn sau khi giành quán quân Cuộc đua kỳ thú 2013. Hiện cô hoạt động chủ yếu ở lĩnh vực phim ảnh. Người đẹp sinh năm 1989 đang tham gia bộ phim Vệ sĩ Sài Gòn do diễn viên Kim Lý sản xuất. Cô từng góp mặt trong các phim như: Con ma nhà họ Vương của Vũ Ngọc Đãng, Siêu nhân X của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

