Quần thể tháp bí ẩn bị chôn vùi bên dưới đền Angkor Wat
Nghiên cứu của các nhà khảo cổ học Australia chỉ ra sự tồn tại của những tòa tháp bí ẩn phía dưới đền thờ Angkor Wat.
Quần thể mộ tháp cổ đại kỳ lạ ở Peru
Theo UPI, các nhà khảo cổ học thuộc dự án Greater Angkor đến từ Đại học Sydney, Australia, kết hợp công nghệ quét laser trên không (LIDAR) với phương pháp khai quật truyền thống để tìm ra manh mối mới về quần thể Angkor Wat ở Campuchia. Phát hiện cho thấy đền Angkor Wat thực sự đồ sộ và phức tạp hơn nhiều so với hình ảnh ngày nay.
Nhóm nghiên cứu phát hiện một khu vực bị chôn vùi cùng cấu trúc độc đáo và quy mô ở phía nam đền. "Cấu trúc này dài 1.500 m, rộng 600 m. Đây là phát hiện nổi bật nhất về Angkor Wat tính đến thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, chức năng của nó chưa được làm rõ và không có công trình nào tương đương trong thế giới Angkor", Roland Fletcher, giáo sư khảo cổ học tại Đại học Sydney, cho biết.
Các nhà nghiên cứu xác định có 8 tòa tháp được dựng lên và phá hủy trong suốt thời kỳ đầu xây ngôi đền chính. Các tòa tháp này có thể đóng vai trò như quần thể đền tạm thời.
Quang cảnh nhìn từ trên không của Angkor Wat. Ảnh: Mike Coe/Đại học Sydney.
Các nhà khảo cổ và sử học từ lâu cho rằng Angkor Wat chỉ bao gồm công trình tôn giáo. Nhưng những quan sát mới nhất hé lộ sự tồn tại của cấu trúc dân sự như đường sá, ao hồ, gò đất, có thể để phục vụ cho những người làm việc trong đền.
"Điều này thực sự thách thức hiểu biết trước đây của giới nghiên cứu về hệ thống cấp bậc xã hội trong cộng đồng Angkor Wat. Khu vực xung quanh đền thờ có lẽ không chỉ dành riêng cho tầng lớp giàu có hay các tăng lữ", Fletcher cho biết.
Trong khảo sát mới công bố trên tạp chí Antiquity hôm 7/12, các nhà nghiên cứu nhận thấy sự hiện diện của cấu trúc phòng thủ bằng gỗ ra đời khá muộn. Angkor Wat được đế chế Khmer xây vào thế kỷ 12. Vào khoảng năm 1585, công trình có thể là tuyến phòng thủ cuối cùng của Khmer chống lại sự xâm lược của nước láng giềng Ayutthaya.
"Angkor Wat là ngôi đền Angkor đầu tiên và duy nhất từng được sửa sang một cách có hệ thống để phục vụ mục đích phòng thủ", Fletcher khẳng định.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

