Chiêu lừa chạy viên chức của người đàn bà không nghề nghiệp
Ngoài nhận 100 triệu đồng chạy viên chức cho nữ giáo viên tiểu học, bà Tư còn lừa 5 nạn nhân khác số tiền gần một tỷ.
Theo bản án sơ thẩm ngày 11/5 của TAND Hà Nội, bà Phạm Thị Tư (54 tuổi) vốn không nghề nghiệp nhưng luôn khoe về khả năng "chạy" công chức, viên chức cho những người có nhu cầu, với giá từ 100 đến 170 triệu đồng.
Tháng 12/2013, Tư nói với một nữ giáo viên tiểu học quen biết rằng, có suất vào viên chức nhà nước, không phải thi tuyển, chi phí 100 triệu đồng. Do tin tưởng, chị này đưa tiền cho Tư và có giấy biên nhận.
Để hoàn tất hồ sơ, Tư làm giả quyết định của UBND huyện Thạch Thất về việc tuyển dụng và phân công nữ giáo viên tiểu học nhận công tác. Tháng 7/2014, Tư gọi cho chị này đến nhà đưa 2 quyết định trên và dặn chờ đi làm.
Vài ngày sau đó, bị cáo gọi chị này đến nhà làm hồ sơ gồm sơ yếu lý lịch, đơn xin chuyển công tác và quyết định công văn của UBND huyện Thạch Thất đồng ý thuyên chuyển công tác viên chức về huyện Quốc Oai.
Do không biết hồ sơ giả, UBND huyện Quốc Oai ra quyết định tiếp nhận và điều động viên chức đối với chị này về dạy tại trường tiểu học từ ngày 1/9/2014. Tuy nhiên, sau đó cơ quan điều tra phát hiện các quyết định thuyên chuyển cán bộ là giả mạo.
Tư không thừa nhận việc làm giả hồ sơ mà cho rằng người em cùng cha khác mẹ làm. Trong quá trình điều tra, người em này của Tư không thừa nhận việc làm giả và hiện xuất cảnh ra nước ngoài nên không đủ căn cứ kết luận.
Ngoài lừa đảo nữ giáo viên tiểu học trên, từ tháng 5/2013 đến khi bị bắt, Tư nhiều lần làm giả các quyết định, tài liệu, đóng dấu chiếm đoạt tiền của 5 người khác, tổng cộng 850 triệu đồng. Tòa đã tuyên phạt bà Tư tổng cộng 14 năm tù tội Lừa đảo và làm giả con dấu của cơ quan tổ chức.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

