Bộ tộc du mục ăn thịt tuần lộc sống ở Bắc Cực
“Nếu bạn không uống máu ấm và ăn thịt tươi, bạn sẽ chết trên vùng lãnh nguyên”, một thành viên bộ tộc nói.
Bộ tộc anh em một nhà lấy chung vợ ở Tây Tạng   /   Bộ tộc 'người cá' ở Malaysia
Nhiếp ảnh gia Nga Dmitry Tkachuk đi tới Nadym (Nga), sống cùng bộ tộc Nenets trong suốt một tháng để tìm hiểu đời sống đặc biệt của họ. Những bức hình của ông ghi lại hành trình du mục đầy hấp dẫn của con người nơi đây cùng đàn gia súc lớn trên lãnh nguyên Bắc Cực, qua vịnh Ob đến làng Yar-Sale trên bán đảo Yamal.
Có khoảng 40.000 người Nenets sống ở vùng Bắc Cực, nơi băng tuyết bao phủ quanh năm. Phần lớn người Nenets làm nghề chăn nuôi tuần lộc truyền thống. Họ có khả năng chịu lạnh đến – 34 độ C vào ban đêm.
Họ là những chuyên gia sống trong điều kiện thời tiết lạnh khắc nghiệt. Giường làm từ da hươu, rất êm và ấm áp. Da thuộc còn dùng làm quần áo giữ ấm, giúp người dân nơi đây chống lại nhiệt độ khắc nghiệt.
Bộ tộc Nenets nổi tiếng bởi việc duy trì tập tục ăn thịt sống và uống máu tươi tuần lộc cho đến ngày nay. Đây là nguồn cung cấp dinh dưỡng giúp cho họ chống trọi với thời tiết khắc nghiệt ở vùng cao nguyên.
Tuần lộc là một phần quan trọng đối với sự tồn tại của bộ tộc. Thịt tuần lộc chọn lọc và cá được bán cho các nhà máy, một phần trong số này cung cấp cho các nước châu Âu.
Ở Nenets, phụ nữ đảm trách các công việc như tháo lắp lều trại, chặt củi, nấu ăn, may vá. Đàn ông chuyên tâm chăn nuôi tuần lộc.
Bên cạnh cuộc sống du mục truyền thống, nhiều yếu tốt hiện đại đã xuất hiện trong bộ lạc. Một số thành viên bộ tộc có máy phát điện để thắp đèn và xem tivi.
Những bộ tộc bí ẩn trên thế giới
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

