Đóng gói hành lý nhanh gọn cho chuyến du lịch thoải mái
Túi ziplock, vỏ lọ thuốc hay thậm chí là miếng bông cotton... chính là những công cụ hữu ích giúp bạn bảo quản và đóng gói đồ đạc cho chuyến du hí của mình nhanh, gọn, nhẹ.
Mẹo vặt hữu ích khi đóng gói đồ du lịch   /   Lỗi nên tránh khi đóng đồ đi du lịch cùng trẻ con
Sử dụng túi ziplock để phân loại riêng biệt áo sơ mi với quần, dây đồ điện tử, đồ trong nhà tắm, chìa khóa và các loại đồ đạc khác. Ngoài ra cũng có thể cho những thứ sử dụng trong từng ngày vào từng chiếc túi riêng sẽ giúp đồ đạc được sắp xếp gọn gàng và tiết kiệm không gian. Đừng quên mang theo thêm một số túi dự phòng vì chúng sẽ rất hữu ích khi bạn mua đồ ăn hay đồ lưu niệm trong chuyến du lịch của mình. Ảnh: Community.
Chiết đồ dùng nhà tắm vào trong vỏ lọ thuốc
Thay vì phải bỏ ra một số tiền không hề nhỏ để mua đồ dùng nhà tắm yêu thích của bạn như sữa tắm, dầu gội đầu, sữa rửa mặt... với phiên bản mini thì hãy tận dụng vỏ lọ thuốc đã hết trong nhà bạn. Những lọ thuốc tưởng như bỏ đi lại rất hữu ích khi chứa các loại đồ dùng dạng lỏng cần thiết. Ảnh: deviantart.com.
Tận dụng không gian trong giày, dép
Gói đồ trong những đôi giày dép, tại sao không? Thực tế, đây là khoảng không gian lý tưởng để bạn có thể tận dụng và xếp các loại đồ dùng có kích thước nhỏ như bít tất hoặc nội y. Ảnh: Shesaid.
Khai thác triệt để các tính năng của smartphone
Ngày nay, công nghệ tiến bộ đã tạo nên một bước ngoặt lớn trong cuộc sống của con người. Thay vì phải đối mặt với lỉnh kỉnh những giấy bút hay máy ảnh, máy nghe nhạc... khi đi du lịch thì chúng ta chỉ cần một chiếc smartphone là đủ. Có kích thước nhỏ gọn trong lòng bàn tay nhưng nó có thể thay thế hầu hết những giấy tờ quan trọng khác. Lưu lại một bản copy hành trình du lịch, biên lai, đặt phòng, hộ chiếu, bảo hiểm, hồ sơ y tế, và thậm chí cả sách trong chiếc smartphone, vậy là bạn đã có thể thoải mái đi khắp mọi nơi. Ảnh: Notebookstories.
Cất tiền và tài sản quan trọng vào những tuýp mỹ phẩm đã dùng hết
Bạn không thể để toàn bộ tiền mặt của mình ở một chỗ và cũng không muốn phải bận tâm khi mang theo tiền và thẻ tín dụng đi ra biển. Vì vậy, hãy lấy những tuýp son dưỡng môi hay hộp phấn đã sử dụng hết, cuộn tiền và giấy tờ hay trang sức lại rồi đặt vào trong, bạn sẽ không còn phải lo lắng điều gì nữa. Ảnh: Instructables.com.
Sử dụng miếng cotton để bảo vệ mỹ phẩm không bị vỡ
Thật là thảm họa nếu như món đồ quý giá của các chị em lại bị vỡ vụn trong quá trình vận động khi đi du lịch. Những hộp phấn nén hoặc phấn mắt bị vỡ sẽ làm hỏng quần áo, đồ dùng xung quanh, và tất nhiên cả niềm vui nữa. Vì vậy, nếu muốn bảo quản chúng được an toàn và lành lặn, hãy đặt một hoặc một vài miếng bông cotton vào giữa lớp phấn và vỏ hộp để tránh lớp phấn bị vỡ vụn. Ảnh: Wordpress.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

