Sao TVB kể nỗi đau không giữ được thai nhi 9 tháng tuổi
Diệp Khải Nhân trải qua quãng thời gian đau buồn, hoảng sợ, thậm chí nghĩ mình mắc bệnh tâm thần.
Mỹ nhân TVB lả người vì quay phim giữa trời nắng tại Việt Nam  /  Hạnh phúc giản dị của vợ chồng sao TVB sau khi thoát bệnh tật
Diệp Khải Nhân là gương mặt quen thuộc của đài TVB, đóng nhiều phim như Thâm cung nội chiến 2 (vai Vân Phi), Trên cả tình yêu, Pháp chứng tiên phong, Đổ trường phong vân... Khải Nhân kết hôn năm 2009 và có một con trai. Năm 2015, nữ diễn viên mang thai lần hai, cũng là một bé trai.
Diễn viên TVB Diệp Khải Nhân.
Nữ diễn viên mới đây chia sẻ trên trang On quá trình mang thai lần hai của cô ban đầu thuận lợi nhưng đến giai đoạn cuối, cô bị tiền sản giật, khi được đưa đến bệnh viện thì đã không giữ được thai nhi. Tính mạng của cô cũng gặp nguy hiểm nhưng may được cấp cứu kịp thời. Lúc bấy giờ, cô chỉ cách thời gian dự sản chưa đầy ba tuần.
"Giờ đây nghĩ lại sự việc tôi vẫn muốn kêu gào nhưng phải cố kìm nén", Diệp Khải Nhân nói. Cô mất gần ba tháng để ở nhà nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng. Khoảng thời gian đó, Khải Nhân sống khép kín, thậm chí nghĩ mình mắc bệnh tâm thần.
Diệp Khải Nhân bên con trai đầu lòng.
Nhờ có cậu con trai 5 tuổi và sự động viên của chồng, nữ diễn viên dần mạnh mẽ hơn, hiện trở lại với công việc. Gần đây, người đẹp đóng Hãy đến hôn em, hợp tác cùng Giang Mỹ Nghi, Lữ Tuệ Nghi... Cô hy vọng từ câu chuyện của mình, người khác chú ý đến căn bệnh tiền sản giật hơn.
"Bệnh đó quá đáng sợ, có người có dấu hiệu phán đoán bệnh sớm nhưng tôi thì không có dấu hiệu gì vẫn mắc phải", diễn viên nói.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

