Sách tiết lộ 'cuộc chiến' giữa gia đình Clinton và Obama
"Cuộc chiến không hồi kết: The Clintons vs The Obamas" của tác giả Edward Klein đào sâu mối quan hệ đời tư giữa gia đình cặp chính trị gia quyền lực nhất nước Mỹ.
3 đầu sách về Barack Obama tại Việt Nam
Edward Klein là biên tập viên nổi tiếng người Mỹ, từng làm tổng biên tập tạp chí New York Times. Là phóng viên kỳ cựu với nhiều mối liên lạc nội gián, Edward ghi chép nhiều bí mật "thâm cung" về mối quan hệ giữa nhà Clinton và Obama. Theo đó, bên ngoài họ là đồng minh thuộc Đảng Dân chủ nhưng phía sau, họ là đối thủ với những thù oán cá nhân.
Cuốn sách kể trong buổi họp mặt với bạn bè thời đại học tại một quán rượu ở Chappaqua, New York, Hillary Clinton đưa ra nhận xét không mấy tốt đẹp về nhiệm kỳ tổng thống của Obama. "Vấn đề với Obama là ông ấy không biết áy náy, và đến nửa thời gian là không kiểm soát được tình hình. Đó là câu chuyện của nhiệm kỳ Tổng thống Obama. Không kiểm soát được tình hình chết tiệt gì. Và các bạn không thể tin tưởng một kẻ chết tiệt".
Bìa sách "Cuộc chiến không hồi kết: The Clintons vs The Obamas".
Cũng trong cuộc trò chuyện đó, Hillary nói rằng Obama đã phản bội vợ chồng bà. "Obama đối xử với Bill và tôi cực kỳ tệ. Chúng tôi rất bực. Chúng tôi đã cố gắng thương thuyết với ông ấy. Chúng tôi hứa ủng hộ khi ông ấy ra tái cử và đổi lại, ông ấy sẽ ủng hộ tôi vào năm 2016. Ông ấy đồng ý dàn xếp như vậy, nhưng rồi lại thất hứa. Lời nói của ông ấy chẳng là cái đinh gì. Bất hòa giữa chúng tôi quá lớn và không thể vượt qua được".
Về việc Barack Obama không ủng hộ Hillary trong cuộc tranh cử năm 2016, sách đưa thêm dẫn chứng. Trong một bữa tiệc tại Whitehaven có vợ chồng Clinton và các con, Bill trả lời câu hỏi của con gái về người mà ông tin Obama sẽ ủng hộ. "Cha nghĩ nhà Obama không hề có ý định ủng hộ mẹ con. Có thể bọn họ sẽ ủng hộ John Kerry hoặc Biden (...). Gần đây, cha nghe đến một kịch bản khác từ người bên ủy ban bang về ưu tiên của Obama vào năm 2016. Họ nói ông ta đang tìm kiếm một ứng viên giống mình. Ai đó tương đối kín tiếng. Ai đó có gương mặt tươi mới... Ông ta nghĩ mẹ con và cha là những gì ông ta gọi là 'quá ư thế kỷ XX'. Ông ta đang tìm kiếm một Barack Obama khác".
Sách cũng tiết lộ các cuộc tranh luận giữa Hillary Clinton và Barack Obama từng có lúc biến thành hành động "chân tay". Theo đó, có lần Hillary đã xỉa ngón tay vào ngực Obama để nhấn mạnh. Khi Obama kể lại vụ việc này với Michelle, ông nói rằng mình không thể tin nổi Hillary lại hành động như thế. 
Ngoài ra, có nhiều bí mật được tiết lộ như Barack Obama đã gài bẫy Hillary Clinton nhằm đổ tội cho bà về sự sụp đổ của chiến dịch Benghazi, hay bữa tối duy nhất tại Nhà Trắng giữa gia đình Obama và gia đình Clinton đã sôi sục với những căng thẳng...
Edward Klein sinh năm 1937 tại Yonkers, New York, Mỹ. Ông là biên tập viên nổi tiếng, nhà văn và nhà diễn thuyết với sự nghiệp xuất sắc trong ngành báo chí Mỹ. Edward Klein tốt nghiệp thạc sĩ khoa Báo chí tại trường Đại học Columbia và nhận học bổng nghiên cứu sinh tại Nhật Bản. Ông đi du lịch khắp châu Á với tư cách là  phóng viên nước ngoài cho tạp chí United Press International. Sau khi trở về New York, Edward làm cho tạp chí Newsweek, trở thành biên tập viên nước ngoài và sau đó là trợ lý Tổng biên tập phụ trách mảng đối ngoại và quân sự.
Rời Newsweek, ông gia nhập tạp chí New York Times. Từ năm 1977 đến 1987, ông giữ chức tổng biên tập. Trong thời gian đó, tạp chí New York Times đoạt giải Pulitzer đầu tiên trong lịch sử. Rời The Times,  Edward Klein viết cho Vanity Fair và nhiều tạp chí quốc gia khác.
Những tác phẩm phi hư cấu của ông lọt vào danh sách bán chạy nhất của tạp chí New York Times, bao gồm: The Truth About Hillary (Sự thật về Hillary); Katie: The Real Story (Katie: Câu chuyện thật sự); Ted Kennedy: The Dream That Never Died (Ted Kennedy: Giấc mơ không bao giờ chết) và The Amateur: Barack Obama In The White House (Kẻ nghiệp dư: Barack Obama trong Nhà Trắng).
Tác phẩm Blood Feud: The Clintons vs. The Obamas (Cuộc chiến không hồi kết: The Clintons vs. the Obamas) đứng đầu danh sách sách in kết hợp sách điện tử của tạp chí New York Times ngay trong tuần đầu ra mắt. Sách do Nguyễn Xuân Hồng dịch, Nhà xuất bản Hồng Đức và công ty Bách Việt phát hành trong tháng 3.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

