Nhập khẩu đất được 'bật đèn xanh'
Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn vừa đồng ý miễn thủ tục kiểm dịch thực vật nhập khẩu đối với cao lanh, đất sét và khoáng sét.
Việt Nam lần đầu nhập khẩu đất
Bộ Nông nghiệp đã có văn bản gửi Bộ Tài chính để chỉ đạo Tổng cục Hải quan tạo điều kiện cho doanh nghiệp làm thủ tục nhập khẩu đất sét và khoáng sét.
Theo Bộ này, đất sét thuộc nhóm khoáng vật phyllosilicat nhôm ngậm nước, hoàn toàn khác với đất để trồng trọt. Nhiều loại đất sét, khoáng sét đã qua quá trình sấy khô hoặc nung ở nhiệt độ cao để sử dụng trong sản xuất công nghiệp, xử lý môi trường.
"Dựa trên kết quả phân tích nguy cơ dịch hại và kiểm tra thực tế, đất sét và khoáng sét không có nguy cơ mang theo đối tượng kiểm dịch thực vật", văn bản nêu rõ.
Trước đó, Tổng cục Hải quan nhận được báo cáo của Cục hải quan Hải Phòng về vướng mắc nhập khẩu và kiểm dịch đối với các loại đất như đất sét cao lanh, đất chịu lửa. Trong khi đó, Luật bảo vệ và kiểm dịch thực vật quy định "cấm đưa đất, nhập khẩu sinh vật gây hại vào Việt Nam, nhân nuôi sinh vật gây hại, trừ trường hợp được sự đồng ý của Bộ Nông nghiệp". Vì vậy, đơn vị này đã xin ý kiến từ Bộ Nông nghiệp để tháo gỡ khó khăn về thủ tục.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

