Mực dài 10 mét sa lưới ngư dân Tây Ban Nha
Nhóm ngư dân vô cùng bất ngờ khi bắt được con mực khổng lồ nặng 150 kg, dài 10 m ngoài khơi Tây Ban Nha.
Mực khổng lồ dài hai mét bị cắn chết   /   Mực khổng lồ cướp cá của ngư dân Nga
Con mực khổng lồ mắc lưới trên vùng biển Villaviciosa, Tây Ban Nha. Metro hôm 27/11 cho hay, con mực được đông lạnh và chuyển tới một phòng thí nghiệm địa phương phục vụ nghiên cứu.
"Đây là mẫu vật đặc biệt, một trong những con mực lớn nhất chúng tôi thấy trong vài năm trở lại đây", Giám đốc phòng thí nghiệm CEPESMA, điều phối viên chương trình Nghiên cứu và Bảo vệ động vật biển, nơi tiếp nhận con mực khổng lồ nhận xét.
"Bắt gặp con mực với kích thước khủng như thế có thể làm bất cứ ai hoảng sợ, kể cả những ngư dân gắn bó hàng ngày và dành cả cuộc đời trên biển".
Phòng thí nghiệm CEPESMA hiện có hai mẫu mực đông lạnh và định đưa chúng tham dự triển lãm 8 mẫu mực khổng lồ vào đầu năm 2016.
Việc đánh bắt bằng cách dùng lưới quét ngoài khơi Tây Ban Nha vấp phải nhiều chỉ trích từ phía những tổ chức bảo vệ môi trường như Greenpeace. Tổ chức này lên tiếng phản đối đây là phương pháp khai thác "hoàn toàn không có chọn lọc và mang tính tận diệt".
"Cách thức đánh bắt này phá hủy mọi thứ trên đường đi của nó và gây thiệt hại nặng nề cho đáy biển", Greenpeace chỉ trích.
Theo Mirror, những con quái mực có thể đạt tới kích thước tối đa là 13 m đối với con cái và 10 m với con đực. Những tin đồn về việc nhìn thấy mực khổng lồ dài hơn 18 m được các ngư dân nhiều kinh nghiệm truyền tai nhau, song vẫn chưa có bằng chứng khoa học khẳng định sự tồn tại của chúng.
Hiện nay, hiểu biết về loài mực khổng lồ vẫn con khá hạn hẹp. Mực khổng lồ gắn với truyền thuyết về Kraken, quái vật huyền thoại được cho là thủ phạm gây ra các vụ đắm tàu ngoài khơi Na Uy vào thế kỷ 18.
Năm 2013, các nhà khoa học lần đầu ghi được hình ảnh của sinh vật bí ẩn này trong môi trường sống tự nhiên sâu dưới lòng Thái Bình Dương, gần quần đảo Ogasawara, phía nam Nhật Bản. Trong đoạn phim, loài động vật không xương sống có đôi mắt khổng lồ màu đen, bơi ngược dòng nước ở độ sâu 900 m.
Thế giới động vật
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

