Voi con lạc mẹ bị sư tử xé xác
Đám sư tử dữ tợn vây lấy voi con xa đàn và liên tục tấn công khiến nó kiệt sức, cuối cùng trở thành bữa ăn ngon cho bầy sư tử háu đói.
Đàn voi uống nước và ngâm bùn tại con sông Mwagusi, Tanzania trước khi thảm kịch xảy ra với voi con lạc bầy.
 
Một con voi con đang cố gắng băng qua sông bị tách khỏi đàn, thu hút sự chú ý của bầy sư tử gần đó. Đánh hơi được cơ hội, một con bắt đầu tiếp cận voi con. Nó vồ lấy lưng voi con, và ngay lập tức, hai con khác kéo đến, hợp lực tấn công. 
 
Voi con rống lên hoảng loạn cầu cứu những con trong bầy. Một con voi cái nhanh chóng chạy lại ứng cứu. Voi con bị thương ở đầu, hai chân sau khuỵu xuống bùn cát.
"Có hai rồi sau đó ba con sư tử kéo tới chồm lên người voi con để hạ gục con mồi. Rất nhanh chóng, voi con ngã quỵ vì kiệt sức. Mọi việc giống như đã kết thúc nhưng tôi biết con voi khi đó vẫn còn sống", Paul Tickner, người ghi lại cảnh tượng này tại Vườn Quốc gia Ruaha hôm 18/9, kể lại.
Con voi cái nỗ lực ứng cứu nhưng không hiệu quả.
"Ngay khi con voi rống lên hoảng loạn, một nhóm nhỏ voi cái tới và xua đuổi đám sư tử. Một con voi cái trưởng thành cố giúp voi con tự đứng lên trên bốn chân nhưng không thể. Lo sợ và tuyệt vọng, voi cái đành quay đi", Tickner kể.
 
Tickner cho biết, đám sư tử háu đói khi đó quay lại tiếp cận voi con một lần nữa. Con voi tiếp tục rống lên tuyệt vọng khiến voi cái quay trở lại và xua bầy sư tử.
Dù vậy, vì hoảng loạn, mất phương hướng và bị thương ở chân, voi con không thể đứng lên để chạy thoát.
 
Cảm thấy không còn hy vọng, voi cái đành bỏ đi, để lại voi con đơn độc và bất lực trước nanh vuốt sư tử.
 
Voi con đã kiệt sức nhanh chóng bị hạ gục, nó trở thành bữa ăn cho đám sư tử háu đói. 5 con sư tử chụm lại quanh và bắt đầu đánh chén, không quên quan sát xung quanh, canh chừng những kẻ săn mồi khác giành giật bữa ăn của mình.
 
Thảm kịch có lẽ sẽ không xảy ra nếu voi mẹ ở gần đó vì loài voi nổi tiếng với bản năng che chở con non.
"Mẹ nó chắc đã đi quá xa nên không thể nghe tiếng con kêu cứu. Còn con voi cái chạy tới giúp dường như cảm nhận được không còn hy vọng cứu sống voi con, cuối cùng đã bỏ đi. Nếu đó là con mẹ, nó sẽ không bỏ đi nhanh như vậy vì sợi dây liên kết mẫu tử giữa loài voi rất khăng khít", Tickner nói.
 
Kẻ chiến thắng liếm láp sau bữa ăn. Sư tử nổi tiếng với hành vi săn mồi theo nhóm, hợp tác để hạ gục những con voi trưởng thành có kích thước to lớn. Tuy nhiên, những cuộc tấn công này hiếm khi được phát hiện và ghi lại.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

