Nhiều sản phẩm tham gia ngày Online Friday 2015 - 4/12 sẽ có mức ưu đãi, giảm giá lên tới 70%.
VietinBank chiết khấu 20% giá trị hóa đơn trong ngày Online Friday  /  Doanh nghiệp nội siêu giảm giá ngày Black Friday
Theo đại diện Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (VECITA, Bộ Công Thương), tính đến hết ngày 30/11 đã có gần 1.900 doanh nghiệp đăng ký được duyệt tham gia bán hàng trong ngày lễ mua sắm trực tuyến năm nay. Trong số này có 46.500 sản phẩm được duyệt thông tin, đăng tải tại địa chỉ onlinefriday.vn theo quy chế của Ban tổ chức.
Thống kê sơ bộ cho thấy từ bộ phận kiểm duyệt khuyến mãi cho thấy, các mặt hàng có nhiều ưu đãi lớn tập trung ở ngành thời trang, sách, đồng hồ, thiết bị số, du lịch và đồ gia dụng... đến từ nhiều nhãn hàng khác nhau, trong đó có cả những thương hiệu nổi tiếng thế giới. Bên cạnh đó là khuyến mại đến từ doanh nghiệp thương mại điện tử tại Việt Nam như Adayroi, Thế giới Di động, Lazada, Zalora, Sendo, Lingo, Tiki, Deca...
Một số ưu đãi đồng hồ thời trang cao cấp thuộc thương hiệu Swatch, Guess lên đến 70%, các nhãn hàng thời trang Mango, Nike, Dorothy Perkins... giảm giá tối đa 50%, thiết bị công nghệ giảm 30%, điện gia dụng giảm 50%... Những người yêu thích du lịch có thể tìm các khuyến mại giảm giá bộ máy ảnh 40% hay đặt tour nghỉ dưỡng khách sạn 5 sao với giá còn 40% so với giá gốc. Dịp cuối năm, nhiều nhãn hàng đồng loạt giảm giá chăn ga, gối đệm đến 55% để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng. Đây được xem là những cơ hội mua sắm lớn cho người tiêu dùng tại Việt Nam vào dịp cuối năm 2015.
Nhiều siêu thị điện máy sẽ tổ chức sự kiện offline trong ngày diễn ra Online Friday 2015 với tiêu chí "ngày bán hàng không lợi nhuận", mang thông điệp "ngày tri ân khách hàng", "sự kiện đặc biệt cuối năm"... Các hệ thống siêu thị lớn như Nguyễn Kim, Co.op Mart, BigC, VinMart... có nhiều chương trình bán với các hình thức khuyến mãi hấp dẫn khách nhau gồm giảm giá trực tiếp trên đơn hàng, miễn phí vận chuyển hay nhận ngay quà tặng khi mua sắm trực tiếp tại siêu thị.
Cũng trong dịp này, có 8 ngân hàng và tổ chức thanh toán tham gia hoàn tặng tiền mặt (cashback) cho người tiêu dùng khi thanh toán trực tuyến với các đơn hàng đặt mua của đơn vị bán hàng trong ngày Online Friday. Trong đó mức trần cashback cao nhất là một triệu đồng với mỗi chủ thẻ và mức tỷ lệ cao nhất là 50%. Người tiêu dùng được hoàn tiền trong khoảng thời gian từ 7 đến 20 ngày tuỳ theo từng ngân hàng có chính sách riêng biệt với từng đối tượng khách hàng phù hợp.
Bên cạnh đó, hai doanh nghiệp chuyển phát nhanh trong nước uy tín và mạng lưới rộng nhất ở Việt Nam là VietnamPost và ViettelPost cam kết đồng hành và hỗ trợ các doanh nghiệp thương mại điện tử trong khâu chuyển phát chi phí được giảm 50%, với một số website bán hàng là đối tác đặc biệt, sẽ được giảm lên tới 70-80% phí chuyển phát cho tất cả các đơn hàng.
Ngày mua sắm trực tuyến - Online Friday 2015 do Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) cùng Hiệp hội Thương mại điện tử và Báo điện tử VnExpress tổ chức vào ngày 4/12/2015. Trước đó, vào ngày 28/8, Ngày mua sắm trực tuyến mùa thu đã được tổ chức như một sự kiện khởi động cho Online Friday 2015.
Ngày mua sắm trực tuyến sẽ mang đến cho người tiêu dùng cơ hội mua hàng khuyến mãi online lớn nhất trong năm. Doanh nghiệp tham gia có thể đăng ký tại website  www.onlinefriday.vn . Theo Ban tổ chức, đã có gần 2.000 doanh nghiệp đăng ký được phê duyệt tham gia với hơn 46.000 mặt hàng khuyến mại. Tổng doanh số giao dịch trong ngày dự kiến đạt 25 triệu USD (khoảng 500 tỷ đồng), lớn gấp 3 lần năm ngoái.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

