IMF hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) nhận định 2016 sẽ là một năm đầy thách thức với kinh tế thế giới, khi mà triển vọng tăng trưởng chỉ vào khoảng 3,4%.
IMF thận trọng với kinh tế thế giới 2016
IMF vừa đưa ra dự báo triển vọng tăng trưởng của kinh tế thế giới năm 2016 ở mức 3,4%, tiếp tục thấp hơn các con số 3,8% và 3,6% từng đưa ra hồi tháng 7 và tháng 10 năm ngoái.
Dự báo được IMF đưa ra trong bối cảnh thị trường tài chính có khởi đầu năm 2016 khá ảm đạm. Các chỉ số chứng khoán, giá dầu tiếp tục sụt giảm và chính sách thắt chặt tiền tệ của Mỹ... sẽ khiến dòng tiền đầu tư vào các tài sản rủi ro bị thu hẹp. 
"2016 sẽ là một năm đầy thách thức. Các nhà hoạch định chính sách không nên chỉ suy nghĩ về khả năng phục hồi ngắn hạn mà cần cân nhắc về triển vọng tăng trưởng dài hạn", ông Maurice Obstfeld - Kinh tế trưởng của IMF dự báo.
IMF ước tính nền kinh tế toàn cầu đã tăng trưởng 3,1% trong năm ngoái, tốc độ tăng thấp nhất kể từ cuộc suy thoái năm 2009. Tăng trưởng tại các thị trường mới nổi và các nước đang phát triển đã bị chậm lại trong 5 năm liền.
Trước đó, Chủ tịch IMF - bà Christine Lagarde đã dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới năm 2016 có thể gây thất vọng, đồng thời triển vọng kinh tế trung hạn cũng đang xấu đi. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

