Nhà hàng dùng gà mái đánh máy thu hút khách
Cô gà mái ở một nhà hàng Australia được nhảy, mổ tùy thích lên bàn phím, đăng tải những dòng twitter vô nghĩa với hy vọng lập kỷ lục Guiness.
10 nhà hàng hút khách vì phong cách lạ   /   Những nhà hàng chỉ dùng một nguyên liệu nổi tiếng ở Paris
Một nhà hàng gà ở Australia đang có kế hoạch lập kỷ lục Guinness bằng việc biến linh vật của họ thành cô gà đầu tiên trên thế giới có thể dùng twitter. Cô gà tên Betty được đặt đứng trên bàn phím với hy vọng đến cuối tháng 10 này có thể gõ ra thông điệp có ý nghĩa.
Betty có thể mổ hoặc nhảy trên bàn phím đến khi "vô tình" nhấn nút enter đăng lên twitter.
Công ty tiếp thị Marketforce đưa ra ý tưởng "Gà phục vụ" cho nhà hàng hiện có 70 đại lý trên khắp Tây Australia."Betty sẽ gửi dòng trạng thái trên twitter khi cô gõ được một từ tiếng Anh 5 chữ hoàn chỉnh", video quảng cáo khẳng định. "Hãy đặt chế độ quan tâm Betty để xem cô làm nên lịch sử trên trang Chicken Tweet Twitter".
Theo nhà phân tích thương hiệu độc lập Michel Hogan, sáng kiến sử dụng nội dung hài hước để quảng cáo sẽ mang lại hiệu quả cao. "Đây không phải một ý tưởng mới, nhưng tôi có thể thấy nó hiệu quả, tùy thuộc vào việc họ làm ở đâu và làm thế nào", Hogan nói. Cô cũng cho rằng chuỗi nhà hàng nhỏ nên học tập để tạo tiếng vang.
Chuyên gia truyền thông xã hội Dionne Lew bày tỏ sự thích thú với chiến dịch quảng cáo của nhà hàng gà này. "Tôi nghĩ Betty đang khiến mọi người chú ý bởi sự hài hước của mình và cần duy trì điều đó để giữ khách", chuyên gia chia sẻ. Ngoài ra, Dionne cho rằng nhà hàng nên có thêm nhiều chiêu thức để giữ thực khách theo dõi Betty như đưa ra các ưu đãi đặc biệt.
Hiện Betty vẫn chưa thể gõ được một từ tiếng Anh có nghĩa. Những dòng tweet đã được đăng đều sai chính tả. Người dùng twitter có nhiều phản ứng khác nhau từ quan tâm đến tỏ thái độ không mấy thích thú. "Con gà này chả có ý nghĩa gì cả", một người dùng twitter chia sẻ. "Một người nào đó sửa lỗi ngữ pháp cho nó đi và nên đầu tư một dự án mới".
Những câu chuyện xoay quanh nhà hàng
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

