Khiêu vũ buổi sáng giữa công viên ở Sài Gòn
Dạo qua công viên 23/9 vào buổi sáng sớm, bạn sẽ bắt gặp nhiều người đang say sưa khiêu vũ trong âm thanh cuốn hút của những bản nhạc sôi động.
Câu lạc bộ khiêu vũ bên bờ Hồ Gươm
Nổi tiếng là một thành phố năng động, Sài Gòn luôn nhộn nhịp bất kể ngày hay đêm. Từ 6h sáng, rảo bước ra công viên 23/9 (quận 1), bạn sẽ nhìn thấy nhiều đôi khiêu vũ trong các mái nhà nhỏ bên trong công viên.
 
Ngoài những người đã biết bộ môn này, nhiều người yêu thích cũng tìm đến nơi đây để thỏa niềm đam mê của mình. Một góc công viên buổi sớm nhờ đó như biến thành một chốn bình yên, mặc cho con đường ồn ào bên cạnh.
 
Không thuộc một câu lạc bộ nào cả, những nhóm khiêu vũ ở công viên là tập hợp của những người có chung niềm đam mê với khiêu vũ. Chia sẻ với VnExpress, chị Mi, một người đã có hơn 20 năm kinh nghiệm khiêu vũ cho biết: “Mọi người đến đây đều thích khiêu vũ, nên chẳng có sự phân biệt giới tính, tuổi tác hay ngoại hình nào ở đây. Nhiều lúc thiếu nam, các chị ở đây vẫn thoải mái bắt cặp với nhau mà nhảy. Không chỉ bổ ích về mặt tinh thần mà khiêu vũ, nhảy nhót như thế này còn giúp tôi khỏe khoắn, dẻo dai hơn so với tuổi”. Hiện nay, chị cũng là nhóm trưởng hai nhóm nhỏ ở công viên này.
 
Đây là bộ môn mà bất kể người già hay kẻ nhỏ đều có thể tham gia được. Theo lời chị Mi, nó không những là hoạt động khiến bạn giải tỏa căng thẳng mà còn giúp cải thiện sức khỏe đối với những người lớn tuổi.
 
Theo điệu nhạc, những bước chân uyển chuyển khiến bất kỳ ai đi ngang qua cũng phải dừng lại say sưa ngắm nhìn. Một chị bắt đầu tham gia hoạt động này gần một năm cho biết, nhờ vào khiêu vũ mà chị không còn cảm thấy áp lực từ công việc hay cuộc sống, có thêm nhiều bạn bè mới.
 
Hiện tại, mỗi ngày có khoảng 6 nhóm sinh hoạt từ 6h đến 9h sáng là kết thúc. Mỗi nhóm đều có một nhóm trưởng là người đã có nhiều kinh nghiệm, đứng ra hướng dẫn lại những điệu nhảy cho người mới tập. Không chỉ khiêu vũ với nhau, những người ở đây đều trở thành bạn bè sau những phút giây hết mình với các điệu nhảy. Điều này khiến hoạt động này trở nên ý nghĩa hơn với mỗi người.
 
Bên cạnh đó, hoạt động này còn khiến hình ảnh Sài Gòn trở nên đẹp hơn trong mắt du khách. Trong không khí trong lành buổi sáng, thưởng thức những điệu nhảy không kém phần chuyên nghiệp quyện cùng âm thanh bắt tai từ các bản nhạc sẽ để lại cho bạn ấn tượng đẹp về thành phố.
 
Đôi khi bạn còn sẽ bắt gặp những màn biểu diễn đẹp mắt từ những người đã chơi lâu năm, có nhiều kinh nghiệm.
 
Với nhiều điều bổ ích và thú vị, khiêu vũ dần trở thành một hoạt động khiến không ít người tìm đến. Già hay trẻ, nam hay nữ dường như đã không còn quan trọng nữa, mọi thứ được kết nối bằng giai điệu và những bước chân nhịp nhàng.
Những điều thú vị về điểm đến
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

