Các bệnh  
Bệnh tai biến tăng cao khi trời nóng
Khi nhiệt độ tăng cao, cơ thể dễ mất nước do đổ mồ hôi để điều hòa thân nhiệt. Điều này làm tăng nguy cơ hình thành cục máu đông, từ đó gây tai biến mạch máu não (đột quỵ) .
Vào mùa hè, nhiệt độ tăng cao, cơ thể dễ mất nước do đổ mồ hôi để điều hòa thân nhiệt. Quá trình này làm tăng chất dịch nhày trong máu, đồng thời các mạch máu trở nên lồi lõm làm gia tăng sự hình thành cục máu đông. Khả năng điều nhiệt kém của cơ thể theo tuổi tác khiến nhóm người cao tuổi dễ gặp nguy cơ đột qụy.
Biểu đồ mối quan hệ giữa nhiệt độ và bệnh nhồi máu não.
Dấu hiệu nhận biết sớm nguy cơ tai biến gồm nhức đầu không rõ nguyên nhân; chóng mặt; mất thăng bằng; suy giảm trí nhớ; mất ngủ; đột nhiên nhìn mờ ở một hoặc cả hai mắt; tê bì tay chân, hoặc tay chân nóng đỏ và dần yếu; nói ú ớ hoặc không hiểu người khác đang nói; toát mồ hôi lạnh, mệt mỏi... Tuy nhiên, một số triệu chứng nhận biết sớm nguy cơ đột quỵ lại khá giống với biểu hiện say nắng mùa hè nên nhiều người thường bỏ qua. Điều này làm tăng nguy cơ tử vong hoặc tàn tật vĩnh viễn cho người bệnh. Biện pháp đề phòng là ngăn ngừa sự hình thành và làm tan cục máu đông, đặc biệt trong mùa hè nhiệt độ cao.
Theo các chuyên gia, để ngăn ngừa sự hình thành cục máu đông vào mùa hè, cần uống nhiều nước, mặc quần áo phù hợp, tránh ra ngoài khi nắng gắt. Đặc biệt, người bệnh nên có chế độ phòng ngừa sự hình thành cục máu đông từ khi nó chưa hình thành hoặc chưa nghiêm trọng dẫn đến biến chứng tai biến.
Linh Hân
Tại Nhật Bản, nattokinase được các chuyên gia đánh giá là loại men tự nhiên tác động trực tiếp đến thành phần chính của máu - các sợi huyết và làm cục máu đông tan rã. Ngoài ra, nattokinase còn có tác dụng ổn định huyết áp, giúp máu tuần hoàn tốt hơn trong cơ thể.
Nattokinase có nguồn gốc từ Nhật Bản, tại đây các công ty lớn về sản xuất nattokinase cùng phối hợp thành lập và tham gia vào Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA). Dấu chứng nhận của JNKA là sự đảm bảo về tiêu chuẩn chất lượng và nguồn gốc Nhật Bản cho các sản phẩm sử dụng nattokinase. Tìm hiểu thông tin tại đây
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

