Mỹ - Ấn đàm phán hợp tác chống ngầm đối phó Trung Quốc
Trong cuộc tập trận vào tháng 6, hải quân Mỹ và Ấn Độ sẽ tập trung vào các tình huống tác chiến và truy đuổi tàu ngầm đối phương.
Máy bay trinh sát săn ngầm P-8A Poseidon của hải quân Mỹ. Ảnh: Military Today.
Hải quân Mỹ và Ấn Độ đang đàm phán hợp tác trong các hoạt động tác chiến chống ngầm, một nỗ lực tăng cường hợp tác quân sự giữa hai nước trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng tăng cường các hoạt động dưới lòng biển, theo Reuters.
Một nguồn tin từ hải quân Ấn Độ cho biết các tình huống tác chiến truy đuổi và săn tìm tàu ngầm sẽ là trọng tâm trong các cuộc tập trận trong tháng 6 của Washington và New Delhi tại vùng biển bắc Philippines.
Mỹ và Ấn Độ đều quan ngại trước tham vọng và khả năng của hải quân Trung Quốc khi Bắc Kinh ngày càng tỏ rõ tham vọng thống trị Ấn Độ Dương. Giới chức hải quân Ấn Độ cho biết họ phát hiện các tàu ngầm Trung Quốc xuất hiện gần những quần đảo Andamans và Nicobar của Ấn Độ. Hai quần đảo này nằm gần eo biển Malacca, cửa ngõ vào Biển Đông.
"Những hình thức hợp tác cơ bản này sẽ là nền tảng cho quan hệ hải quân lâu dài giữa hai nước mà chúng tôi hy vọng sẽ phát triển thành khả năng tác chiến chống ngầm chung", một quan chức hải quân Mỹ giấu tên cho biết.
Hồi tháng 4, Ấn Độ đã nhất trí mở cửa các căn cứ quân sự của mình cho Mỹ để đổi lấy việc được tiếp cận công nghệ vũ khí nhằm giúp nước này thu hẹp khoảng cách với Trung Quốc.
Ấn Độ và Mỹ đã tổ chức nhiều cuộc tập trận hải quân chung với sự tham gia của máy bay săn ngầm P-8 hiện đại. Nhờ vậy, việc chia sẻ thông tin về hoạt động theo dõi tàu ngầm vô cùng nhạy cảm giữa hai bên sẽ dễ dàng hơn.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

