Điện thoại 2 sim cao cấp tốt nhất 2015
Các hãng điện thoại lớn, năm nay, đều phát triển mạnh điện thoại 2 sim ở phân khúc cao cấp.
Phần lớn các mẫu smartphone được gọi là "đinh" của năm đều có bản 2 sim. Lý do là các thị trường châu Á, đặc biệt là thị trường lớn Trung Quốc, điện thoại 2 sim phát triển rất mạnh, bởi người dùng thường dành một sim dữ liệu, một sim để liên lạc thoại.
Galaxy Note 5 Duos.
Phiên bản Galaxy Note đình đám của năm là smartphone có viền màn hình mỏng nhất, trong khi thân máy mỏng và thiết kế vuông vức sang trọng. Note 5 còn được đánh giá cao nhờ pin lớn, cho thời gian sử dụng dài, trong khi đó vẫn được hỗ trợ sạc nhanh. "Trái tim" của smartphone này là chip Exynos 7420 và RAM 4GB cho khả năng hoạt động nhanh, mượt. Bút S Pen là điểm nhất thú vị bởi năm nay Samsung đã cải tiến S Pen, cho trải nghiệm không khác gì bút thật. 
Chỉ có một nhược điểm nhỏ Note 5 Duos là khay sim kép không kèm khay thẻ microSD trong khi bộ nhớ trong của sản phẩm chỉ là 32GB và 64GB. ( Xem thêm ảnh )
Đây là bản smartphone tầm trung dành cho những người thích màn hình lớn nhưng không đủ tiền để mua Note 5. Galaxy A8 cũng màn hình 5,7 inch Amoled nhưng độ phân giải chỉ 1080p và camera 16 megapixel không chống rung. Ngoài ra, thiết kế sản phẩm vẫn đẹp, mỏng, pin lâu. ( Xem ảnh mở hộp Galaxy A8 Duos )
P8 vỏ kim loại mang lại cảm giác cứng cáp, màn hình 1080p và camera 13 megapixel với cảm biến RGBW và chống rung. Sản phẩm này ấn tượng bởi thiết kế, chất lượng sản phẩm và giá thành tốt. ( Xem ảnh thực tế Huawei P8 )
Một sản phẩm đinh khác của Samsung là Galaxy S6 cũng có phiên bản 2 sim và rất phù hợp với những ai đang tìm một smartphone cấu hình mạnh nhưng cầm vừa tay. Máy được trang bị camera 16 megapixel chống rung, khả năng chụp tối tốt, pin khỏe kèm chế độ sạc nhanh. ( Xem thêm )
Xperia Z5 cũng màn hình 5,2 inch, chip Snadragon 810, RAM 3GB và máy ảnh 23 megapixel. Đây còn là smartphone cao cấp chống nước có cảm biến vân tay hiếm hoi trên thị trường. ( Xem ảnh Xperia Z5 )
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

