Nghệ sĩ Violin quảng bá vẻ đẹp Huế với MV 'Tự nguyện'
Ca khúc về tình yêu đất nước quen thuộc được Hoàng Rob chuyển thành thể loại hòa tấu và lồng các hình ảnh đẹp về cố đô vào MV.
Kiều Anh tung bản ghi âm hoàn chỉnh của 'Độc ẩm'  /  Đỗ Bảo khâm phục nhiệt huyết của nghệ sĩ Violin trẻ
Tự nguyện là MV thứ hai nằm trong dự án cùng tên của nghệ sĩ Violin - Hoàng Rob (tên thật Trương Nhật Hoàng) - nhằm giới thiệu vẻ đẹp đất nước Việt Nam. Lần này, Hoàng Rob lựa chọn thành phố Huế để quảng bá du lịch tới bạn bè quốc tế và hướng tới Festival Huế 2016.
Nghệ sĩ Violin - Hoàng Rob.
Hoàng Rob cho biết cố đô Huế là quê ngoại, nơi gắn liền với thời thơ ấu của anh. "Tôi cảm thấy may mắn khi được sử dụng âm nhạc của mình để tôn vinh những điều ý nghĩa, thể hiện niềm tự hào thiêng liêng dành cho đất nước, dân tộc", anh nói.
Ca khúc được sản xuất và phối khí bởi Khắc Hưng - nhạc sĩ đứng sau nhiều bản hit của Đan Trường, Khắc Việt, Tuấn Hưng, Thu Thủy... Đây cũng là lần đầu tiên Khắc Hưng thử sức với dòng nhạc hòa tấu hiện đại.
Sau hai MV - Cầu vồng đêm mưa và Tự nguyện, Hoàng Rob tiếp tục thực hiện bốn MV còn lại tại những vùng đất khác, địa điểm tiếp theo là hang Sơn Đòong. Dự kiến 6 MV được hoàn thành trong năm nay, trước khi anh giới thiệu minishow vào cuối 2016.
Trương Nhật Hoàng sinh năm 1991, học Violin từ năm 16 tuổi. Anh đam mê phong cách âm nhạc đa dạng từ Jazz, Funk đến World Music. Nhật Hoàng thành lập nhóm GEN9 với mô hình như nhóm tứ tấu Bond. Anh từng đại diện Việt Nam đi biểu diễn ở hơn 10 nước trên thế giới. Hoàng Rob cũng từng kết hợp với nhiều nghệ sĩ trẻ như SlimV trong Xin mưa rơi nhanh hay Độc ẩm cùng Trung Quân Idol và ca nương Kiều Anh. Hiện anh vừa làm nhạc, vừa hoàn tất chương trình Thạc sĩ kinh tế tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

