Nhóm thanh niên đi Porsche cướp san hô đỏ
Khi bắt nhóm thanh niên tham gia tấn công anh Tú để cướp san hô đỏ, ngoài chiếc Porsche chúng sử dụng đi gây án, cảnh sát thu 3 khẩu súng, dao găm.
3h ngày 27/2, Công an thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh nhận tin báo của anh Nguyễn Văn Tú (30 tuổi) về việc bị cướp một kg san hô đỏ (trị giá 80 triệu đồng). Anh Tú khai quen người tên là Cường qua mạng wechat và được đặt vấn đề mua san hô đỏ. Vì thế, anh từ Vũng Tàu ra Hà Nội giao hàng.
Tại sân bay Nội Bài, Cường cùng một thanh niên nữa đi xe thể thao màu trắng đón anh, sau đó đi lòng vòng nhiều nơi, gọi điện thoại cho một người khác đến cùng. Đưa anh Tú đến trước cổng trường cấp 2 Phù Chẩn, xã Phù Chẩn, Từ Sơn, cả nhóm dừng lại yêu cầu cho xem hàng.
Thấy nhóm Cường đông, lại dừng ở khu vực đường vắng nên anh Tú không đồng ý và lập tức bị đánh khiến phải bỏ chạy. Chạy được khoảng 200m, gặp một người lái taxi, anh Tú vẫy xe nói mình bị cướp và đề nghị chở quay lại hiện trường nhưng nhóm Cường không còn ở đó.
Chiếc xe dùng đi gây án của nhóm Cường bị cảnh sát tạm giữ. Ảnh: Công an nhân dân
Dù anh Tú không nhớ chính xác số xe nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, Công an thị xã Từ Sơn đã xác định được nhóm đánh anh Tú đi chiếc xe thể thao Porsche 4 chỗ mày trắng. Nghi can gây án là Nguyễn Công Cường (32 tuổi); Nguyễn Văn Hải (41 tuổi, đều trú ở Trang Liệt, Trang Hạ, thị xã Từ Sơn) và Nguyễn Đức Tiệp (32 tuổi, trú tại Phú Lộc, Phù Chẩn, Từ Sơn) bị bắt.
Khám nơi ở của họ, Công an thị xã Từ Sơn thu một kg san hô đỏ, 23 triệu đồng; 3 khẩu súng gồm một súng thể thao có 59 viên đạn, một súng hơi bắn đạn chì và một lọ đạn chì; một súng colt trong ổ tiếp đạn có 6 viên đạn; một dao găm dạng gấp...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

