Nhà 7 người ăn rau thoải mái nhờ mảnh vườn sân thượng 25m2
Việc thay thùng xốp bằng các thùng nhựa thông minh đã giúp gia đình ở Nha Trang khắc phục được tình trạng bẩn sân, ẩm trần.
Các thành viên trong gia đình bà Kiều Thị Sen đều rất yêu thích trồng cây, chăn nuôi. Nhưng phải tới năm 2013, khi bà Sen nghỉ hưu, cả nhà mới có thể làm được một vườn rau tươm tất trên sân thượng.
 
Khoảng sân tầng 3 rộng 25 m2 trồng nhiều loại rau lấy lá như mồng tơi, rau đay, dền, cải, muống, ngót; rau gia vị và các loại quả... 
 
Lúc đầu, gia đình trồng trong các thùng xốp, do chưa có kinh nghiệm nên hiệu quả không cao. Quá trình xới, thay đất làm thùng xốp hay bị vỡ, nước thừa chảy ra ngoài làm sân bị ẩm. Rau cải, dền hay bị sâu, nhiều khi, chỉ qua một đêm, lá cải non bị ăn trụi.
 
Đầu năm 2015, các con của bà Sen quyết định làm hệ thống kệ sắt, thay thùng xốp bằng chậu thông minh giúp giữ ẩm, đất, nước không bị rơi ra ngoài. Nhờ vậy, việc chăm sóc cây dễ dàng hơn, sân thượng sạch sẽ.
 
Khi mới trồng, gia đình xin thùng xốp hoặc mua ở các cửa hàng trái cây nên không tốn kém. Khi cải tạo lại vườn, các con của bà Sen tự thiết kế, lắp đặt, chỉ mất tiền mua kệ và chậu khoảng 4 triệu.
 
Đất được gia đình mua và tích lũy dần từ lâu, phân bò: 50.000 đồng một bao, phân trùn quế: 30.000 đồng một túi 2 kg. Khoảng 3 tháng, các khay sẽ được bổ sung đất, phân bón. Chi phí cho hạt giống khoảng 150.000 đồng một năm.
 
Để vườn rau được phong phú và tươi tốt, các thành viên trong nhà thường tìm hiểu các thông tin trên mạng để biết cách chăm sóc.
 
Sau khi khi thu hoạch rau, chủ vườn làm sạch cỏ, xới tơi và phơi đất 2-3 ngày trước khi trồng lại.
 
Loại thuốc diệt sâu, rầy làm từ ớt, tỏi, gừng cũng được bà Sen áp dụng. Nếu cây có bệnh, phun loại thuốc này 1-2 lần một tuần.
 
Đất trong vườn luôn tơi xốp nhờ nguồn phân bò và phân vi sinh và đặc biệt là phân trùn quế. Kén trùn gặp điều kiện thuận lợi sẽ sinh sôi nảy nở giúp đất thêm màu mỡ.
 
Ngoài vườn rau, trên sân thượng còn có chuồng nuôi 3 con gà mái đẻ lấy trứng nấu cháo cho các cháu nhỏ.
 
Dù có những lúc gặp khó khăn như sâu bệnh, bị chim, mèo phá vườn nhưng gia đình bà Sen vẫn luôn thấy vui với việc trồng rau. Các buổi tối rảnh rỗi, cả nhà trò chuyện, nhâm nhi cà phê trên sân thượng. Những lúc thu hoạch, các thành viên lại cùng nhau hái rau, quả trong khu vườn nhỏ nhưng tràn ngập yêu thương.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

