Thanh niên cướp ôtô lúc túng thiếu nhận 10 năm tù
Trí dí roi điện tự chế vào người tài xế khiến anh này hoảng sợ bỏ chạy rồi lái ôtô cướp được mang đi bán nhưng bất thành.  
Ngày 19/1, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Cao Trí (26 tuổi) 10 năm tù về tội Cướp tài sản. 
Theo kết quả điều tra, do cần tiền tiêu xài, Trí nảy sinh ý định cướp ôtô mang bán hoặc cầm cố. Anh ta mua cây vợt đánh muỗi về tháo phần khung để lại cán và gắn thêm vào hai con ốc ở đầu để làm vật dụng giống như roi điện. 
Trí tỏ ra ăn năn hối hận về hành vi phạm tội. Ảnh: X. D.
Chiều 18/3/2015, anh ta đến trước cổng Bệnh viện 115 tìm cơ hội cướp tài sản. Trí được tài xế taxi giới thiệu người tên Chính để thuê ôtô đường dài đi Vùng Tàu.
Sau khi liên lạc thỏa thuận giá cả 1,7 triệu đồng, Trí hẹn chủ xe tối hôm sau đến quận 12 đón. Tối 19/3/2015, nam thanh niên mang theo roi điện tự chế bắt xe ôm chạy đến điểm hẹn. 
Đến gần khu dân cư Thới An, thấy đoạn đường vắng tiện cho việc cướp tài sản, anh ta kêu xe ôm dừng lại rồi gọi điện cho anh Chính đến đón. 
Đến điểm hẹn, Trí kêu anh Chính mang thùng nước ngọt anh ta vừa mua bỏ vào cốp xe. Trong lúc tài xế đang loay hoay, Trí dí roi điện vào người khiến anh này hoảng sợ bỏ chạy. Anh ta vứt roi điện rồi lái ôtô của nạn nhân bỏ trốn. 
Tên cướp mang xe đến nhiều tiệm cầm đồ ở quận Tân Phú cầm cố nhưng không được vì giấy tờ đứng tên người khác. Trí sau đó cầm điện thoại của nạn nhân được 300.000 đồng rồi lái xe đi Long An, Tây Ninh tìm người tiêu thụ.
Không bán được, kẻ này quay về TP HCM, bỏ ôtô trên đường ở phường Thạnh Mỹ Tây, quận 12 rồi bắt xe ôm đi trốn. Gần một tuần sau, anh ta bị công an đã bắt giữ.
Tại tòa hôm nay, Trí khai nhận hành vi phạm tội. Do hậu quả vụ án có phần hạn chế, bị cáo thành khẩn khai báo nên được HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

