Video nổi tiếng khiến Google phải mua bằng được YouTube
Lãnh đạo Google khi ấy cảm thấy rất hài hước với đoạn hát nhép của hai học sinh Trung Quốc theo ca khúc As Long As You Love Me của Backstreet Boys.
10 năm phát triển thần tốc của YouTube  /  Cậu bé 8 tuổi kiếm triệu USD nhờ YouTube
Năm 2006, CEO YouTube - Susan Wojcicki đang quản lý mảng video và các thương vụ mua lại của Google. Gã khổng lồ tìm kiếm bắt đầu để mắt đến YouTube - khi đó còn là một công ty mới, rất nhỏ và chưa có lợi nhuận ở Thung lũng Silicon - khi Wojcicki tình cờ xem được một video trên này.
Lãnh đạo Google này cảm thấy rất hài hước với đoạn hát nhép của hai học sinh Trung Quốc theo ca khúc As Long As You Love Me của Backstreet Boys. Biểu cảm sinh động của hai nhân vật chính và bối cảnh nơi quay video đã gây ấn tượng với Wojcicki. Bà đã tiết lộ điều này trong Hội nghị cấp cao Những phụ nữ quyền lực nhất thế hệ tới của Fortune hồi đầu tuần.
"Đoạn video đó đã khiến tôi nhận ra rằng: 'Ồ, tất cả mọi người trên thế giới đều có thể sáng tạo nội dung, và họ đâu cần đến một studio", nữ lãnh đạo chia sẻ về video 10 "tuổi" và đến nay đã có gần 1,7 triệu lượt xem.
6 tháng sau khi đoạn video trên được đăng tải, Wojcicki chỉ đạo thương vụ mua lại YouTube của Google, với giá 1,65 tỷ USD. Bà yêu thích YouTube từ khi xem video trên và được bổ nhiệm CEO website này từ tháng 2/2014.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

