Ba quán cà phê hẹn hò lãng mạn ở Cần Thơ
Bạn và người ấy sẽ có buổi tối trò chuyện vui vẻ trong những quán cà phê có không gian lãng mạn dịp 20/10. 
Không gian hẹn hò lãng mạn cho ngày 20/10 ở Sài Gòn   /   Địa chỉ quán ăn lý tưởng cho các đôi ngày 20/10
Với không gian yên tĩnh, tiếng nhạc du dương cùng ánh nến mờ ảo, chắc hẳn bạn cùng người mình yêu thương sẽ tạo được kỷ niệm đẹp trong ngày Phụ nữ Việt Nam. 
Hands Cafe
Nếu bạn là người yêu thích một không gian đậm chất Âu thì khó lòng bỏ qua quán cà phê này. Khách đến quán thường ấn tượng bởi không gian ấm cúng, độc đáo. Nằm trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quán thường được nhiều bạn trẻ nhắc đến bởi những chiếc lồng chim. Chất liệu trang trí chính là gỗ và sắt, cùng với chiếc cầu thang nhỏ làm điểm nhấn. 
Tại mỗi bàn uống nước đều có những chiếc gối nhỏ, cùng với khung ảnh đẹp được ép vào kính và treo lên tường. Đặc biệt dọc lối đi là những chiếc lồng chim treo trên trần nhà. 
Một góc không gian gác lững của quán, khu vực này được trang trí đơn giản nhưng vẫn ấm cúng. Ảnh: Hands cafe
Riêng với các loại thức uống, quán sử dụng hương và nguyên liệu nhập từ Pháp và Mỹ. Bạn có thể thử qua nhiều loại nước khác nhau như sinh tố xay, nước ép, nhưng hấp dẫn nhất là Soda Blue Ocean. Giá thức uống từ 16.000 đến 35.000 đồng. 
Nisa Cafe
Nằm trên đường Lê Lợi, quán là nơi bạn có thể ghé vào những ngày đầu hẹn hò, để cả hai cùng lắng nghe giai điệu guitar du dương. Nhiều người nhận xét ở đây chơi nhạc khá hay, đa dạng. Mỗi ngày đều có những ban nhạc khác nhau để tránh sự nhàm chán. Bên cạnh nhạc Trịnh êm ái, quán cũng có những ban sôi động với nhạc trẻ và các bản tiếng Anh. 
Không gian nhỏ nhưng quán khá ấm cúng. Ảnh: Nisa coffee
Nhìn từ ngoài vào sẽ thấy quán nép mình dưới hai tán cây to, không gian thoáng đãng, tạo không khí dễ chịu, trong lành. Quán trang trí theo phong cách mộc mạc, ấn tượng như thể một rạp chiếu phim nhỏ với các dãy ghế xếp theo hình bậc thang. 
Thức uống tại quán khá ngon, dao động từ 15.000 đến 30.000 đồng và có phụ thu thêm cho ban nhạc. 
Highlands Garden Cafe
Với thiết kế sân vườn đầy màu sắc và thơ mộng, quán ngụ tại đường Trần Văn Khéo tựa như một lâu đài cổ tích thời hiện đại. Về đêm, quán lung linh hơn do ánh sáng của vô số ngọn đèn vàng chiếu qua khung cửa sổ và dọc lối đi. 
Nơi đây thu hút được khá đông khách vì có thiết kế đẹp, mỗi góc là một ý tưởng khác nhau, thích hợp cho những bạn thích chụp ảnh. Giá thức uống ở quán cũng khoảng 20.000 đến 40.000 đồng. 
Ăn uống vui chơi ở Cần Thơ
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

