Bạo lực đi kèm cảnh sex trong 'Game of Thrones' phần mới
Loạt phim 18+ ăn khách hàng đầu thế giới hé lộ các phân đoạn chiến đấu đẫm máu cùng cảnh nóng bỏng trong trailer đầu tiên.
'Game of Thrones' bốn năm liền bị tải lậu nhiều nhất thế giới  /  'Game of Thrones' mùa 6 sẽ gây sốc hơn cả các mùa trước
Game of Thrones 6 hé lộ trước diễn biến nội dung trong trailer vừa công bố. Giữa không khí chung là u ám và khắc nghiệt là cảnh chiến đấu của mẹ rồng Daenerys. Xác người bị treo ngược và thiêu sống trên núi, trong khi phía xa là những đoàn quân mang gươm giáo di chuyển. Kỵ binh ồ ạt phi ngựa lao vào nhau rồi chém giết. Thuyền chiến được điều động cho các trận đánh trên biển. Những phân đoạn đánh giáp lá cà được dựng song song những cảnh làm tình nóng bỏng.
Thủ lĩnh Dạ Vương của quân đoàn thây ma tiếp tục trở lại trong phần 6.
Số phận các nhân vật chính cũng được hé lộ. Mẹ rồng Daenerys (Emilia Clarke) bị bắt làm tù binh và dẫn giải đi qua núi. Chàng trai quý tộc trẻ Bran Stark khiếp đảm vì lần đầu diện kiến Thủ lĩnh Dạ Vương của đội quân xác sống - Bóng Trắng. Cô gái chịu nhiều bất hạnh - Sansa Stark - được cảnh báo bước vào "cuộc chơi" lớn và khủng khiếp. Nữ hoàng Cersei Lannister đã bình tâm trở lại sau sự cố khỏa thân diễu phố dưới sự nhạo báng của đám đông ở mùa trước.
Nhân vật tướng quân Jon Snow chưa biết còn sống hay đã chết. Tài tử Kit Harington nói: "Tôi chắc chắn sẽ không đóng phim nữa. Trong phần sáu, tôi chỉ quay các cảnh mình đang chết".
Mẹ rồng Emilia Clarke bị bắt làm tù binh trong phần mới.
Trailer mới xác nhận lời hứa hẹn của diễn viên Emilia Clarke hồi tháng 7/2015. Nữ diễn viên chính của phim khẳng định phần mới sẽ gây sốc hơn mọi phần trước về mức độ bạo lực. Không khí phim cũng tiến đến những cao trào u ám và chết chóc hơn. Game of Thrones 6 dự kiến lên sóng HBO từ ngày 24/4.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

