Hành trình từ cậu nhóc tồi đến một ông bố tốt
Anh Tan Chow Ken ở Singapore từng là một đứa trẻ nổi loạn, nhưng bước ngoặt cuộc đời đã cho anh cơ hội được làm một người cha, người chồng tốt.
Ở tuổi thiếu niên, Tan Chow Ken là một cậu nhóc siêu quậy, dính vào đủ thói xấu từ hút thuốc lá năm 13 tuổi, trốn học như cơm bữa, bét bảng ở trường và còn bỏ nhà gia nhập băng đảng xã hội đen.
"Lúc đó tôi đã không quan tâm tới bất cứ điều gì cả", Tan, 21 tuổi nhớ lại. Có những dịp hiếm hoi tôi đến trường, thầy cô giáo đã cố gắng khuyên tôi đừng làm các việc vô nghĩa nữa nhưng tôi chẳng thèm quan tâm".
Những vết sẹo là dấu tích nhắc nhở Tan về một thời trẻ con nổi loạn của mình. Ảnh: Asiaone.
Bước ngoặt cuộc đời Tan xuất hiện và anh đã phải trả một giá đau đớn vào một ngày tháng 10, trước sinh nhật 16 tuổi. Hôm đó Tan đang trò chuyện với hai người bạn trên một con phố. "Một người đàn ông đột ngột xuất hiện chém vào sau đầu và hai lần vào lưng tôi", Tan kể. Ban đầu Tan chống lại nhưng khi thấy sự xuất hiện của kẻ thứ hai từ băng đảng đối thủ thì đã bỏ chạy giữ mạng. Tan ngất tại nhà bạn mình, sau đó được đưa tới bệnh viện.
Mẹ Tan, bà Chong Sin Fah, 46 tuổi nói: "Khi tôi nhận được cuộc gọi từ bệnh viện, tôi đã sợ hãi tột cùng. Những ngày sau đó tôi sống trong ác mộng, sợ rằng sẽ mất đi con trai tôi".
Khi tỉnh dậy, Tan thấy mẹ tại bệnh viện. "Cho đến ngày hôm đó tôi chưa bao giờ thấy mẹ mình rơi nước mắt. Đó là lúc tôi nhận ra mình đã làm tổn thương cả bố và mẹ biết bao nhiêu", anh bộc bạch. Sau khi trải qua sáu ngày trong bệnh viện, Tan đã quyết tâm "để lại đằng sau tất cả mọi thứ và bắt đầu lại từ đầu".
Tan bên các bạn học và con gái bé bỏng. Ảnh: Asiaone.
Năm 2009, Tan gia nhập Trung tâm chăm sóc sức khỏe thanh niên. Thông qua việc đào tạo ở đây, anh học được cách kiên nhẫn, xử lý tình huống khó khăn theo cách thân thiện. Tiếp tục sau đó, Tan được tin tưởng giao trọng trách quản lý các học viên mới cải tạo. Thay đổi này giúp anh tiếp tục đi nghĩa vụ quân sự và tại đây anh đã nhận được một giải thưởng bạc của Trường Specialist Cadet, một trường quân đội nơi đào tạo các chuyên gia. Hiện nay Tan đang nghiên cứu về kỹ thuật xây dựng.
Ngoài những điều trên bố mẹ Tan còn có thêm một lý do tự hào về con mình. Ở tuổi 21, Tan đang làm cha của một bé gái hai tuổi. "Ưu tiên hàng đầu của tôi bây giờ là làm một người cha tốt và một người chồng tốt. Đó là lời hứa tôi tự nhủ từ ngày tôi kết hôn. Bây giờ tôi sống không chỉ nghĩ về mình. Tôi có vợ và con gái và tôi muốn đảm bảo cho con mình lớn lên trong môi trường tốt, cháu được tự hào về cha mình", Tan cho biết.
Người đàn ông tuy tuổi đời còn nhỏ nhưng có nhiều bước ngoặt trong sự trưởng thành cho biết anh gặp vợ mình thông qua một người bạn chung tại một bữa tiệc ngoài trời và với anh đó là "tình yêu từ cái nhìn đầu tiên".
Tan 21 tuổi và vợ 19 tuổi. Họ đã có con gái gần 2 tuổi. Ảnh: Asiaone.
Chị Mabelene, 19 tuổi, vợ Tan, nói: "Khi anh Tan nói với tôi những gì đã xảy ra với anh ấy, tôi đã rất ngạc nhiên rằng anh vẫn còn sống. Tôi không thể hình dung ra chồng tôi từng là một đứa trẻ nổi loạn".
Chị nói thêm: "Đến nay thì anh ấy chắc chắn là một người cha tốt và rõ ràng là một bảo vệ của Ken. Khi anh ấy nhìn thấy con gái chúng tôi ôm một người bạn ở sân chơi, anh ấy đã nổi cơn ghen".
Mới đây Tan đã làm một video kể lại hành trình làm lại cuộc đời của mình và những người quen biết anh hiện tại không thể nào hình dung được anh từng có quá khứ như vậy. "Tôi hạnh phúc đã thay đổi được cuộc sống của mình theo hướng tích cực. Cuối cùng thì tôi đã có thể nói câu 'tôi tự hào về bản thân'", anh cười nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

