Chuyện chị em giảm cân nhưng vẫn béo bụng
Nhịn ăn, uống giấm, chườm rượu, xát muối, thể dục đổ mồ hôi, lạm dụng thuốc giảm cân siêu tốc hoặc bỏ bạc triệu hút mỡ bụng... song nhiều cô nàng có thân hình quả táo vẫn giữ nguyên chu vi vòng eo.
Bụng ngấn mỡ là nỗi ám ảnh của chị Minh (Hà Nội) sau sinh. Vòng eo thắt đáy lưng ong thời thiếu nữ của chị tăng dần lên 80cm sau khi sinh con đầu lòng và chạm mốc 90cm khi lâm bồn bé thứ hai. Cơ thể sồ sề không chỉ khiến chị tốn kém mua sắm, khó diện quần áo đẹp, ngại gần gũi chồng mà còn mất tự tin khi giao tiếp xã hội.
Quyết tâm lấy lại vóc dáng, chị Minh thử trăm cách giảm cân kiểu trời hành. Dù cơ thể suy kiệt, bà mẹ 2 con vẫn kiên trì nhịn ăn, uống giấm, dùng thuốc giảm cân cấp tốc... Sau nhiều tuần thực hiện chế độ ăn uống kham khổ, tập luyện quá sức, cân nặng xuống được 4kg nhưng vòng eo thuyên giảm không đáng kể. Ngược lại, vòng ngực vốn sập sệ và khuôn mặt lại giảm đầu tiên, khiến áo rộng quần chật, da dẻ nhăn nheo sau giảm cân. Chị Minh còn chườm rượu nghệ, sát muối nóng lên bụng mỗi ngày.
Không riêng chị Minh, giảm béo bụng cũng là ước muốn của nhiều chị em, đặc biệt là phụ nữ sau sinh, tuổi trung niên hoặc giới văn phòng ngồi nhiều… Nghiên cứu trên Tạp chí y khoa Psychology Today (Mỹ) cho thấy, có đến 56% phụ nữ không hài lòng với ngoại hình của bản thân. Trong đó, bất mãn lớn nhất về hình dáng bụng, sau đó mới đến trọng lượng cơ thể. Tuy nhiên, phần lớn khó vượt qua cám dỗ của đồ ăn, thức uống, cafe, không tuân thủ chế độ uống thuốc giảm cân trước ăn 30 phút hoặc ngại tập luyện...
Vòng eo ngấn mỡ là nỗi ám ảnh của nhiều chị em, đặc biệt là phụ nữ sau sinh, tuổi trung niên hoặc giới văn phòng ngồi nhiều… Ảnh: Shutterstock.
Mỡ bụng hay còn gọi là mỡ nội tạng, là loại chất béo nguy hiểm nhất trên cơ thể, gây nguy cơ tim mạch, ung thư, tiểu đường và hội chứng chuyển hóa. Nghiên cứu công bố năm 2011 trên Tạp chí Ung thư Anh cho biết, béo phì gây ra 17.000 ca ung thư mỗi năm tại Anh, trong đó có 7-15% ung thư vú ở phụ nữ... Năm 2012, Hiệp hội Y tế Ung thư châu Âu (ESMO) cũng cho thấy, những người có thân hình quả táo (béo bụng) có nguy cơ ung thư vú, ruột, thận và tuyến tụy cao hơn nhiều người có thân hình quả lê (béo hông).
Theo Tiến sĩ Đỗ Quang Hùng - Phó tổng thư ký Hội Phẫu thuật Thẩm mỹ TP HCM, mỡ thừa vùng bụng không chỉ nguy hiểm mà còn rất khó giảm. Các tiền tế bào mỡ (mỡ non) không phải là nguyên nhân tạo ra vóc dáng mất cân đối và làn da sần vỏ cam, chảy sệ, mà chính là các tế bào mỡ trắng (mỡ già). Các tế bào này có khả năng hấp thụ mỡ, phình to gấp 20 lần kích thước ban đầu, khiến vòng eo ngày càng ngấn mỡ.
Giảm mỡ bụng khác với giảm cân và không thể thực hiện một sớm một chiều. Tiêu thụ 7.700calo giúp giảm được 1kg chất béo. Nếu đặt mục tiêu giảm 1-2kg mỗi tuần, chị em cần đốt cháy 1.100-2.200calo mỗi ngày, bên cạnh 2.500-2.800calo để đáp ứng các nhu cầu hoạt động thường ngày. Trọng lượng giảm đồng thời trên khắp cơ thể, trong đó có bụng. Tùy theo cơ địa và phương pháp, lượng mỡ bụng giảm có thể chiếm 10-70% khối chất béo hao hụt. Tuy nhiên, do áp dụng sai cách, phần lớn chị em giảm cân nặng nhưng không hao mỡ bụng. Phẫu thuật hút mỡ bụng có thể nhanh thu gọn vòng eo nhưng tiềm ẩn nhiều rủi ro, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.
Hạt Quinoa và hạt tiêu hồng chứa tinh chất đốt mỡ thừa tự nhiên.
Để tập trung giảm mỡ bụng, Tiến sĩ Hùng khuyên chị em cần thực hiện đồng thời 2 quá trình tăng giải phóng tế bào mỡ thành năng lượng; ức chế các tế bào mỡ mới hình thành và phát triển kích thước. Chế độ ăn, tập luyện và mát-xa vùng bụng phù hợp có thể giúp chị em lấy lại vòng eo thon gọn sau nhiều tuần.
Cơ bụng săn chắc hơn nếu chị em mát-xa cùng các tinh chất ức chế mỡ trắng như hạt Quinoa và hạt tiêu hồng (Pink peper)... Theo trung tâm nghiên cứu SEPPIC (Pháp), tinh chất hạt Quinoa có tác dụng khóa chặt mỡ non, ngăn chặn phát triển thành mỡ già và giảm dần kích thước mô mỡ. Trong khi đó, hạt tiêu hồng thúc đẩy quá trình chuyển hóa mỡ thừa thành năng lượng, thu gọn vùng eo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

