6 tính năng chỉ có trên Samsung Galaxy S7 edge
Nối tiếp thành công của S6 edge, S7 edge được Samsung trang bị những tính năng độc quyền mà chưa smartphone nào trên thị trường có.
1. Edge UX
Giao diện màn hình cong được Samsung giới thiệu lần đầu tiên trên Note 4 edge tháng 11/2014, nhưng tới S7 edge, hãng đã hoàn thiện tốt hơn nhiều. Thay vì hạn chế bởi một cột ứng dụng như trước đây, giờ S7 đã có hai cột để người dùng thêm các ứng dụng của bên thứ ba thường được sử dụng nhất để có thể truy cập nhanh chóng và thuận tiện khi vuốt từ cạnh bên sang. Khi Edge UX trở thành giao diện mở, việc xuất hiện thêm các ứng dụng hữu ích và tiện lợi cho giao diện này sẽ ngày càng nhiều hơn.
2. Game Launcher
Đây là tính năng hoàn toàn mới trên Galaxy S7. Tính năng này đi kèm một menu riêng biệt cho phép chặn thông báo hay các phím trên màn hình khi đang chơi game, giúp người dùng không bị vô tình thoát khỏi trò chơi khi đang lướt ngón tay khắp màn hình của điện thoại. Bên cạnh đó, tính năng quay phim màn hình giúp người dùng dễ dàng ghi lại các đoạn hướng dẫn chơi game dễ dàng.
3. Ống kính khẩu độ f/1.7
Về công nghệ, Galaxy S7 không phải là điện thoại đầu tiên có ống kính khẩu độ f/1.7. Với khẩu độ mở lớn, máy ảnh điện thoại thu được nhiều ánh sáng hơn, giúp cho máy chụp hình thiếu sáng tốt và đẹp hơn.
4. Quay video Hyperlapse
Hyperlapse là thể loại quay video được yêu thích hiện nay, một dạng của quay Timelapse. Thực ra, tính năng này đã có trên smartphone nhưng thông qua ứng dụng từ bên thứ ba, Galaxy S7 edge là smartphone đầu tiên được trang bị Hyperlapse sẵn trong ứng dụng camera. 
5. Motion Panorama
Một tính năng hoàn toàn mới khác chỉ có trên Galaxy S7 edge là Motion Panorama - cho phép quay video theo định dạng Panorama. Đây là sự kết hợp thú vị bởi hình ảnh Panorama bình thường sẽ làm cho vật thể chuyển động trong đó bị biến dạng, còn video lại dễ dàng chuyển hướng hình ảnh.
6. Tính năng lấy nét tự động Dual Pixel
Samsung Galaxy S7 edge là smartphone đầu tiên được trang bị tính năng lấy nét tự động Dual Pixel. Công nghệ này được mang từ máy ảnh kỹ thuật số chuyên nghiệp sang. Dual Pixel giúp máy lấy nét nhanh và dễ trong cả những điều kiện ánh sáng phức tạp hay ánh sáng yếu. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

