Cuộc sống làm dâu tủi nhục trong gia đình tỷ phú của bà mẹ 2 con
Không thể sinh được con trai, Li (người Trung Quốc) không được đăng ký kết hôn, và tố cáo bị nhà chồng đánh đập.
 Tập quán ở rể, làm dâu 'kỳ quặc' trong mắt người phương Tây
Ngày 13/4 vừa qua, một phụ nữ có tài khoản "Chu Jian Xiao le" đăng tấm hình với những vết bầm tím trên cơ thể,  kèm theo bài viết nói về quãng đời làm dâu tủi nhục của mình trên mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc Weibo. Người này cho biết, cô đã bị anh chồng tỷ phú đánh đập vì không sinh được con trai nối dõi.
Cô dâu trẻ xinh đẹp kể về cuộc sống tủi nhục khi làm dâu trong gia đình tỷ phú. Ảnh: capitalbay.
Theo tờ Chiết Giang Online, người phụ nữ cho biết cô họ Li, quê ở Leqing, tỉnh Chiết Giang. Cô và ông xã họ Ye gặp nhau tháng 3/2011. Sau khi đính hôn, hai người sinh sống ở Bắc Kinh.
Li kể bố chồng của cô nói thẳng rằng ông hy vọng cô sẽ sinh nhiều cháu trai. Chỉ khi làm điều được này, ông mới cho phép họ đăng ký kết hôn, thành vợ chồng chính thức. Thế nhưng trái với mong muốn của nhà chồng, Li mới chỉ sinh được 2 cô con gái. 
Đợt Tết âm lịch vừa qua, Li cùng chồng mình về quê ở Leqing để chúc Tết bố mẹ vợ. Khi trở lại nhà chồng hôm 16/2, cô bị mẹ chồng đánh, chồng cô biết nhưng không hề can ngăn, thậm chí còn nhảy vào để đánh cùng. Các thành viên khác trong gia đình phải can ngăn.
Li nói thêm sau đó cô bị đau đầu và một số bộ phân khác trên cơ thể. Người chồng đã đưa cô đến bệnh viện, sau đó cùng nhau trở về nhà để nghỉ ngơi. Thế nhưng sáng hôm sau, cô bắt đầu cảm thấy đau nhức ở đầu gối, buồn nôn và tức ngực. Cô nhờ chồng đưa đi khám tiếp nhưng anh này từ chối, vì thế, Li quyết định trở về nhà mẹ đẻ. Khi Li quay trở lại nhà chồng, tất cả mọi người trong gia đình đều không còn ở đó, toàn bộ khóa cửa đã được thay đổi hết.
Li với những vết bầm tím trên cơ thể, cô cho biết đây là kết quả đòn roi của nhà chồng. Ảnh: capitalbay.
Tuy nhiên, lời kể từ ông bố chồng lại khác. Ông này cho biết Li đã mang đứa con gái lớn trở về nhà chồng hôm 16/2, sau đó cãi nhau, chửi rủa mẹ chồng, đập đồ. Ông đã phải can ngăn và yêu cầu Li ra ngoài. Li sau đó đã gọi cảnh sát và nói rằng cô bị đánh đập.
Cảnh sát địa phương cho biết họ đến nhà ngay khi được báo và thấy đồ đạc trong nhà bị phá lanh tanh bành. Hai bên cùng đến đồn cảnh sát, khi đó họ mới ngừng cãi nhau. Li đến bệnh viện kiểm tra khi bị đau cổ, đau đầu nhưng kết quả chụp X-quang cho thấy không thấy có gì bất thường.
Sau khi chấp nhận hòa giải, hai bên tiếp tục sống với nhau. Tuy nhiên, một cảnh sát cho biết, trong tháng 4, Li đã yêu cầu tái điều tra vụ việc.
Người dùng mạng xã hội Weibo đang xôn xao bình luận về vụ việc này. "Tại sao không có con trai lại là lỗi của phụ nữ", một người dùng viết.
Một người khác phân tích: "Người phụ nữ này khá dũng cảm, cô ấy đã dám viết lên câu chuyện của chính mình. Cô nên bắt đầu một vụ kiện và nên đối xử với bản thân mình tốt hơn".
"Cô ấy rất đáng thương và cũng đầy lòng hận thù. Cô ấy bất lực, tức tối vì không thể thay đổi cuộc sống của mình, sợ các con bị ảnh hưởng. Còn hận thù vì kết hôn với một người đàn ông giàu có, chấp nhận sinh con nhưng không được tôn trọng, lại bị đánh đập, hắt hủi", một người chia sẻ.
Người khác bình luận: "Người chồng quá tham lam. Chẳng nhẽ anh ta không có chút cảm xúc hay tình yêu thương gì với hai cô con gái sao".
Hôn nhân của các nước trong khu vực
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

