Bộ trưởng Công an: Xử nghiêm việc khiêu khích khủng bố trên mạng
Trang cá nhân, tài khoản mạng xã hội kích động tư tưởng Hồi giáo cực đoan, xúc phạm đạo Hồi, khiêu khích hành vi khủng bố sẽ vào tầm ngắm của Bộ Công an.
Trong công điện về tăng cường đảm bảo an ninh, an toàn tại hàng không, sân bay gửi các đơn vị trực thuộc ngày 17/11, Bộ trưởng Công an Đại tướng Trần Đại Quang yêu cầu quản lý chặt các thuê bao di động; tập trung xác minh làm rõ, xử lý nghiêm kẻ lợi dụng Internet, mạng xã hội đưa tin, bài bình luận, kích động tư tưởng Hồi giáo cực đoan, xúc phạm đạo Hồi, khiêu khích hành động khủng bố, bạo lực cực đoan.
Đại tướng Trần Đại Quang.
Công điện nêu tình hình mất an ninh, an toàn hàng không trên thế giới đang có xu hướng gia tăng. Các vụ khủng bố, tấn công mạng vào ngành hàng không liên tiếp xảy ra tại nhiều quốc gia... Do đó, công an cần chủ động thực hiện nghiêm Nghị định của Chính phủ về an ninh hàng không; phối hợp chặt chẽ với lãnh đạo địa phương, doanh nghiệp có cảng hàng không, sân bay để nắm chắc tình hình.
Tổng cục Chính trị Công an nhân dân chủ trì phối hợp với Tổng cục An ninh rà soát, đề xuất việc triển khai thành lập đồn Công an tại các cảng hàng không quốc tế.
Lực lượng công an cũng được yêu cầu có biện pháp ngăn chặn, vô hiệu hoá âm mưu, hoạt động xâm nhập, khủng bố, phá hoại của các thế lực thù địch và tội phạm; bảo vệ an ninh nội bộ trong đó chú trọng hệ thống thông tin; hợp tác trao đổi thông tin về khủng bố với các tổ chức quốc tế.
Tràn ngập Facebook giả mạo IS của người Việt
Việc lập tài khoản Facebook ăn theo các sự kiện, nhân vật đang thu hút sự chú ý của dư luận khá phổ biến thời gian gần đây. Chủ nhân của các tài khoản này có thể thu hút được lượng lớn lượt "thích" hoặc "theo dõi" và sau đó đổi tên trước khi Facebook kịp xác minh tài khoản chính chủ. Tuy nhiên, sự việc lần này được đánh giá là rất phản cảm bởi liên quan đến vụ khủng bố tại Paris (Pháp) nhiều đau thương.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

