Ngày 17/12 xét xử nhóm thảm sát 6 người trong biệt thự
Việc đảm bảo an ninh sẽ được nhà chức trách tỉnh Bình Phước lên phương án kỹ lưỡng trong phiên xét xử lưu động 3 bị cáo giết 6 người trong gia đình đại gia ngành gỗ.
Nghi phạm giết 6 người ở Bình Phước bị hàng loạt tình tiết tăng nặng   /   Bình Phước giải đáp khúc mắc vụ giết 6 người trong biệt thự
Ông Nguyễn Hữu Trí - Chánh án TAND tỉnh Bình Phước - cho biết cơ quan này đã lên lịch xét xử lưu động Nguyễn Hải Dương (24 tuổi, quê An Giang), Vũ Văn Tiến và Trần Đình Thoại vào ngày 17/12. Ba bị cáo bị truy tố về tội Giết người và Cướp tài sản tại nhà ông Lê Văn Mỹ (xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành) khiến 6 người tử vong.
"Phiên tòa sẽ diễn ra tại địa phương xảy ra án mạng. Vụ án gây rúng động dư luận, mang tính chất đặc biệt nghiêm trọng nên công tác an ninh được chúng tôi lên kế hoạch cụ thể, đảm bảo phiên xử diễn ra đúng trình tự", ông Trí nói.
Vũ Văn Tiến, Nguyễn Hải Dương và Trần Đình Thoại. Ảnh: Khánh Vinh
Theo cáo trạng, Dương có quan hệ tình cảm với nạn nhân Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ) nhưng bị gia đình cô gái ngăn cản. Mang lòng hận thù, nam thanh niên nảy sinh ý định sát hại cả nhà bạn gái cũ, cướp tài sản.
Dương lên kế hoạch rồi rủ Thoại tham gia. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương. Trưa 6/7, Dương rủ Tiến phối hợp gây án nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Hắn hứa sẽ chia tiền cho bạn.
Rạng sáng 7/7, Dương cùng Tiến đột nhập biệt thự sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) không bị Dương sát hại.
Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại.
Công tác đảm bảo an ninh đã được lên kế hoạch để bảo vệ phiên tòa. Ảnh: Phước Tuấn
Với hành vi này, cả 3 bị cáo bị truy tố về hai tội danh ở khung hình phạt cao nhất là tử hình với nhiều tình tiết tăng nặng như: giết nhiều người, giết trẻ em, giết để thực hiện một tội danh khác, mang tính chất man rợ, côn đồ, đê hèn.
Trong đó, Thoại dù không trực tiếp thực hiện hành vi giết người nhưng đã bàn kế hoạch với Dương từng chi tiết, đã thực hiện nhưng không thành. Sau đó, Thoại chủ động đề xuất rồi mua thêm dao cho Dương gây án.
Trong quá trình tạm giam chờ xét xử, Cơ quan điều tra cho biết Dương tỏ vẻ không hối hận, còn Thoại và Tiến thì ăn năn, trong đó Tiến thường khóc và muốn gặp cha mẹ.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

