Làm thế nào để học ngành y tá tại Mỹ
'Y tá là ngành rất hot ở Mỹ hiện nay nhưng khó vào, phần đông y tá vẫn là người Mỹ. Chỉ rất ít trường mở rộng cửa đón học sinh nước ngoài', Đỗ Lê Phương Uyên, du học sinh ngành y tá tại trường Texas Woman’s University (Houston, Texas, Mỹ) chia sẻ.
Mình là du học sinh theo học ngành y tá tại trường Texas Woman’s University ở Houston, Texas. Trường được đánh giá thứ 2 của Texas và thứ 13 toàn nước Mỹ về chương trình y tá 4 năm. Mình đang học năm 2 chuyên ngành và đã nhận được học bổng toàn phần của trường. GPA hiện tại của mình là 3.975 trên 4.0.
Mình muốn chia sẻ về chương trình học và làm sao để được nhận vào chương trình y tá 4 năm vì nhiều du học sinh Việt Nam đang hướng đến ngành học này. Y tá là ngành rất hot ở Mỹ hiện nay nhưng khó vào. Phần đông y tá hiện nay vẫn là người Mỹ. Một số trường không nhận du học sinh vào chương trình y tá do luật lệ nhưng ở Houston thì mở nhiều cơ hội cho du học sinh. Mình khuyên các bạn nên tìm hiểu điều này trước khi chọn tiểu bang.
Hệ thống xét tuyển khác nhau
Trước khi các bạn nộp đơn vào trường y tá phải hoàn tất một số lớp Toán, Hóa, Sinh... ở cao đẳng cộng đồng hoặc đại học nào đó. Thời gian hoàn tất là khoảng 2 năm. Trường y tá có dạng Associate (như bằng cao đẳng) hoặc Bachelors (bằng cử nhân). Thời gian học của 2 chương trình như nhau (2 năm), nhưng chương trình cử nhân học nhiều lớp và khó hơn rất nhiều. Các bạn có thể tùy chọn theo khả năng và kinh phí.
Khi xét tuyển, mỗi trường đều có những yêu cầu về tín chỉ, lớp học, hoạt động xã hội nên cần nghiên cứu thật kỹ từ ban đầu. Một số trường (như trường mình) có 2 vòng xét tuyển. Thời gian nộp đơn cho trường y tá bắt đầu và kết thúc rất sớm nên sinh viên dễ bị trễ hạn. Sau khi nộp đơn nên gọi hoặc email cho trường để chắc rằng họ đã nhận được đầy đủ. Số lượng đơn nộp vào rất nhiều nên cũng có trường hợp thất lạc.
Điểm số rất quan trọng
Về điểm số, có 3 điều cơ bản: GPA, bài thi đầu vào (Nursing Entrance Exam) gọi là HESI hoặc TEAS và TOEFL/IELTS. Tuy trên website điểm tối thiểu của ngành là 3.0 GPA, nhưng trên thực tế ít có ai được nhận với GPA dưới 3.5. Một vài trường không đòi hỏi bạn có lịch sử hoạt động tình nguyện, họ chỉ xét thành tích học tập. Hoạt động xã hội là yếu tố để xét học bổng. Mình khuyên các bạn tập trung học tốt trước, sau mới tham gia hội nhóm.
Học tốt các môn khoa học từ khi ở Việt Nam
Chương trình trung học ở Việt Nam được đánh giá cao về độ khó và trình độ học sinh, đặc biệt là môn khoa học. Tuy ngôn ngữ khác nhưng các định lý và chứng minh khoa học thì giống nhau dù là tiếng Việt hay tiếng Anh. Mình có căn bản Toán, Hóa, Sinh từ ở Việt Nam nên sang đây học dễ dàng hơn nhiều. Mình may mắn thường được thầy cô trưởng khối đứng lớp môn Sinh nên nắm chắc kiến thức.
Học y tá, các bạn có thể không mạnh về Toán, Lý nhưng Sinh và Hóa cần phải giỏi. Trước chuyên ngành, môn học căn bản quan trọng nhất để được vào y tá là Anatomy & Physiology (sinh học giải phẫu).
Tiếng Anh giao tiếp đặc biệt cần thiết cho ngành
Ngành y tá ở Mỹ đa số là người bản xứ làm do yêu cầu đòi hỏi kỹ năng giao tiếp, hội nhập, hiểu biết về văn hóa cư xử. Tất cả y tá phải trả lời điện thoại của bác sĩ và người thân bệnh nhân mỗi ngày. Nếu chưa có kỹ năng giao tiếp, các bạn rất dễ chán ngành và không tự tin khi học.
Theo kinh nghiệm của mình, khi qua Mỹ, các bạn nên cởi mở và học hỏi từ người nước ngoài. Mình từng xin vào làm trợ giảng tại trường cao đẳng cộng đồng nên có cơ hội nói tiếng Anh nhiều. Mình cũng có một nhóm bạn thân là du học sinh từ nhiều nước nên học hỏi được nhiều về văn hóa.
Khi thực tập tại bệnh viện, có những bệnh nhân từ chối ăn uống hoặc có những yêu cầu săn sóc đặc biệt do tôn giáo, văn hóa của họ (bệnh nhân theo đạo Hồi có thể không muốn ăn uống vào ban ngày trong tháng Ramadan). Do đó, cần làm quen và biết nhiều về truyền thống văn hóa để không bị bất ngờ khi họ có những suy nghĩ khác bạn.
Giáo sư của mình đã dạy cho sinh viên rằng văn hóa châu Á khách sáo nên bệnh nhân thường gật đầu hoặc im lặng cho dù không đồng ý thay vì từ chối thẳng như người Mỹ. Các sinh viên khác đều ngạc nhiên và xác nhận lại điều đó với mình. Trong môi trường y tế, tất cả đều phải học hỏi lẫn nhau. Do đó, tính cởi mở và hòa đồng là rất cần thiết ở một du học sinh theo ngành y tá.
Chia sẻ về chương trình học
Khi đã vào chuyên ngành, nếu bạn không đậu tất cả các lớp trong mùa học đầu thì chỉ được lấy một nửa số lớp trong mùa tiếp theo và không được tiếp tục thực tập ở bệnh viện. Bạn phải học và thi lại. Trong 2 năm ở trường y tá, bạn chỉ có thể thi lại 2 lớp. Nếu nhiều hơn, bạn sẽ không được tiếp tục học ngành, phải nộp đơn lại vào 5 năm sau.
Chương trình đào tạo chú trọng kiến thức và cả nhân cách. Nếu bạn ra đường, bị cảnh sát bắt do lái xe khi say, có thể bị đình chỉ học tùy theo quy định. Nhà trường làm vậy để hạn chế việc y tá sau này hành nghề khi trong người có nồng độ cồn cao.
Đó là một số quy định của trường y tá mà mình nghĩ sẽ giúp ích nếu các bạn biết trước. Và khác với mọi người nghĩ, ngành y tá ở Mỹ không dừng ở bằng cử nhân (Bachelors). Các bạn có thể học lên thạc sĩ (Masters: Nurse Practitioner) và tiến sĩ (Doctoral Degrees: Doctor of Nursing Practice). Ngành học này tuy khó nhưng nếu các bạn chăm chỉ học từ khi mới qua Mỹ thì sẽ đạt được kết quả như mong muốn.
Mong sẽ giúp được những bạn muốn du học ngành y tá hiểu thêm về ngành và có sự chuẩn bị kỹ càng sau khi đọc chia sẻ của mình.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

