Lịch trình khám phá Phan Thiết trong ba ngày tết
Với ba ngày nghỉ du khách có thể di chuyển, tìm hiểu và thưởng thức đặc sản ở các địa điểm như thành phố Phan Thiết, đồi cát ở Mũi Né, biển Cổ Thạch hay La Gi.
Lịch trình khám phá Phan Thiết - Đà Lạt trong 3 ngày nghỉ lễ   /   Những điểm tham quan níu chân du khách ở Phan Thiết
Không chỉ là thành phố biển, trung tâm kinh tế và văn hóa của tỉnh Bình Thuận, Phan Thiết còn là một đô thị phát triển của vùng duyên hải Nam Trung Bộ. Chỉ cách TP HCM chưa đầy 200 km nên nơi này được khá nhiều du khách ở các tỉnh phía Nam lựa chọn là điểm nghỉ tết.
Phương tiện di chuyển
Từ TP HCM đi Phan Thiết, bạn có thể di chuyển bằng nhiều phương tiện.
Xe khách là sự lựa chọn của nhiều người vì giá vé khá rẻ, khoảng 120.000 - 150.000 đồng cho vé một chiếu. Tại bến xe Miền Đông hoặc đường Đề Thám, quận 1, có rất nhiều xe chạy và hoạt động với tần suất liên tục, bắt đầu xuất phát từ 5h sáng. Bạn nên đi những hãng xe có uy tín chất lượng như Mai Linh, Kumho, Phương Trang, Hạnh Café,…
Bạn cũng có thể đi tàu hỏa đến Phan Thiết. Tàu bình thường giá từ 110.000 đổng/ vé trở lên, ký hiệu SPT (đi buổi sáng) hoặc PT4 (đi buổi tối cuối tuần). Mua vé tại ga Sài Gòn địa chỉ số 1 Nguyễn Thông, quận 3. Tàu chất lượng cao Golden Train, giá từ 160.000 đồng/ vé trở lên, khởi hành vào buổi sáng.
Ngoài ra, bạn còn có thể khám phá Phan Thiết bằng cách sử dụng xe máy. Cách này được các bạn trẻ khá ưa chuộng, bởi vừa có thể chủ động dừng nghỉ, lại được tận hưởng cảm giác tự do thoải mái,“mãn nhãn” với cảnh vật bên đường.
Lưu trú
Du khách đến với Phan Thiết sẽ không phải lo ngại về vấn đề chỗ nghỉ ngơi bởi trung tâm thành phố và xung quanh các bãi biển có rất nhiều khu nhà nghỉ, khách sạn, resort hiện đại đầy đủ tiện nghi mà giá cả phải chăng. Tuy nhiên, nếu không có điều kiện về tài chính bạn nên thuê phòng ở các cơ sở trên đường Thủ Khoa Huân. Giá phòng nhà nghỉ ở đây khá rẻ, phù hợp với nhiều người, khoảng 120.000 - 150.000 đồng/ đêm, còn khách sạn khoảng 250.000 - 300.000 đồng/ đêm.
Ngày 1: Phan Thiết - Mũi Né
Điểm đầu tiên bạn nên đi khi đến Mũi Né là Hòn Ghềnh hay Hòn Lao. Bạn có thể đi theo xe dịch vụ đưa đón từ khách sạn hoặc tự đi thuê ghe của ngư dân để đi tham quan hòn đảo này. Giá thuê ghe ở đây rất rẻ chỉ khoảng 200.000 đồng cho thuyền 10 người tính cả lượt đi và lượt về.
Du khách sẽ bị thu hút trước vẻ đẹp phong cảnh nơi đây với làn nước trong vắt, những rạn san hô sắc màu dưới đáy biển, các ghềnh đá lớn nhỏ chồng chất lên nhau tạo nên cảnh tượng rất hùng vĩ. Bất cứ ai đến đây cũng muốn đón bình minh trên hòn đảo này bởi đây là lúc Hòn Ghềnh đẹp nhất.
Một địa điểm bạn không thể bỏ qua khi đến Mũi Né là bãi tắm Hòn Rơm. Với phong cảnh hữu tình, những ghềnh đá với nhiều hình thù kỳ lạ, đây là một trong các bãi tắm hấp dẫn khách du lịch nhất. Hòn Rơm trông xa như một ụ rơm khổng lồ.
Cách Hòn Rơm không xa là đồi núi cát Mũi Né thuộc khu phố 5, phường Mũi Né. Với 18 màu sắc khác nhau của cát, ngọn đồi này là một trong những nơi làm mê mẩn biết bao người khi đến đây, trong đó có cả các thi nhân, họa sĩ và nhiếp ảnh gia. Lên đây, bạn có thể trải nghiệm, hòa mình vào trò trượt cát bằng ván, thưởng thức món bánh bột lọc, dừa ba nhát,…
Suối Tiên cũng là một trong những nơi bạn nên đến tham quan. Đây là một con suối mà du khách có thể đi bộ.  Dù rất nhỏ nhưng với thung lũng cát đẹp, những nhũ đá có hình thù kỳ lạ, nơi đây được du khách ưu ái gọi với cái tên rất thơ “chốn bồng lai tiên cảnh”.
Ngày 2: Phan Thiết - Cổ Thạch
Biển Cổ Thạch vẫn còn khá hoang sơ.
Bạn nên làm là dậy sớm để tận mắt chứng kiến cảnh bình minh, hít thở không khí trong lành của gió biển để khởi động ngày mới. Sau khi ăn sáng, địa điểm đầu tiên bạn nên đến là biển Cổ Thạch, thuộc huyện Tuy Phong, cách Phan Thiết khoảng 100 km. Đây là một điểm đến không thể bỏ qua dành cho những bạn thích khám phá thiên nhiên hoang sơ.
Bãi đá Cổ Thạch là một quần thể đá và cát, được hình thành rất tự nhiên do tác động của thủy triều, hải lưu và nước biển. Được thiên nhiên ưu ái ban tặng làn nước trong vắt, nhiều loại đá có kích cỡ hình thù, màu sắc đa dạng, thu hút rất nhiều người đến khám phá và chiêm ngưỡng.
Chùa Cổ Thạch, nằm gần bờ biển, cách bãi đá không xa. Những ngày đầu năm, du khách có xu hướng lên chùa cầu bình an. Được xây ẩn mình trong hang động tự nhiên của vùng núi đá Bình Thuận, đây là một công trình kiến trúc độc đáo. Xưa kia chùa được gọi là chùa Hang, và cho đến nay, người địa phương vẫn gọi ngôi chùa trên trăm tuổi, linh thiêng này với tên đó.
Bạn không nên bỏ qua Lăng Ông Hải Nam và chiêm ngưỡng bộ xương cá ông lụy có kích thước xương hàm tới 2,5 m xuất hiện từ cuối thế kỷ 19. Nếu sức khỏe tốt, bạn có thể thử đi bộ từ biển Cổ Thạch để tới điểm tham quan này.
Ngày 3: Phan thiết - La Gi - về Sài Gòn
Ăn sáng rồi du khách di chuyển đến La Gi. Đây từng được biết đến là một nơi yên bình có vẻ đẹp tựa như nàng thôn nữ còn mơ màng trong cơn mộng. Hiện nay, La Gi đã chuyển mình, bị đánh thức bởi những dãy resort mọc lên và các nhóm du khách tụ tập, đặc biệt vào cuối tuần hoặc những ngày nghỉ lễ như tết dương lịch.
Đến với La Gi bạn sẽ phải đi theo con đường ven biển và có thể bị choáng ngợp trước cảnh vật hai bên là biển rộng mênh mông, đồi cát lấp lánh nhiều màu. Ngoài ra, cung đường còn có khung cảnh của rặng dương chạy dài tít tắp, cánh đồng và nương rẫy bạt ngàn.
Du khách đừng quên tham quan hải đăng Kê Gà, thăm làng chài đánh cá và thưởng thức hải sản tươi ngon trước khi xuất phát về lại TP HCM.
Ẩm thực
Bánh tráng nướng mỡ hành đậm đà hương vị miền Trung.
Đến Phan Thiết bạn không thể bỏ qua bánh tráng nướng mỡ hành ở ngã tư Trần Hưng Đạo và Thủ Khoa Huân hay ngã ba Tam Biên, gần quán cà phê Tiếng Xưa, bánh canh ở quán Xíu, Bà Lý.
Gỏi cá cũng là một món không thể bỏ qua khi đến với Phan Thiết, Mũi Né. Đây là món ăn không chỉ có người dân địa phương “nghiền” mà hầu hết khách du lịch đều ưa thích. Bạn dễ thấy gỏi cá có mặt ở các quán nhậu khu vực bờ kè ven sông Cà Ty. Cá lồi xối mỡ ăn kèm với bánh tráng ngon không kém gì gỏi cá mai. Quán Xuân Vàng ở Phạm Văn Đồng, quán Thu Ty hay Tư Minh là những nơi có món cá xối mỡ ngon.
Qùa mua về
Hải sản ở Phan Thiết không chỉ phong phú đa dạng mà còn tươi ngon và rẻ nên bạn có thể mua về làm quà cho người thân, bạn bè, hoặc chọn các đồ lưu niệm, thủ công mỹ nghệ làm bằng vỏ ốc, vỏ sò do người dân tự làm.
Khám phá thành phố biển Phan Thiết
Xem nhiều nhất
Phan thiết Du lịch tết Tết dương lịch Tết 2016 Khám phá phan thiết Mũi né Cổ thạch Du lịch biển Lagi Sài Gòn
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

