Góc vỉa hè Hà Nội bị ví với nhà vệ sinh công cộng
Trong những nhà vệ sinh độc lạ trên thế giới do một trang báo Anh chia sẻ, có vỉa hè Việt Nam với những tấm biển "cấm tiểu bậy".
Nhân ngày Toilet thế giới, tờ Daily Mail giới thiệu về các nhà vệ sinh trên toàn cầu, để du khách dễ dàng hình dung điều kiện sinh sống và vệ sinh ở các nơi họ có thể đến. Các toilet mang nhiều hình dáng, độ chắc chắn, sang trọng và tính riêng tư khác nhau. Trong số các địa điểm được nêu ra, có một góc vỉa hè Hà Nội với dòng chữ trên tường nhắc nhở về việc cấm tiểu bậy.
 
Nhà vệ sinh công cộng đơn sơ giữa băng tuyết gần Trạm nghiên cứu vật lý ứng dụng, phía bắc vịnh Prudhoe, Alaska, Mỹ.
 
Bồn cầu tại một quán bar ở Paris được thiết kế với hình dáng đôi môi đỏ mọng - biểu tượng của ban nhạc Rolling Stones.
 
Bao quanh hoàn toàn bằng cửa kính nhưng khách sử dụng vẫn có thể yên tâm vì nhà vệ sinh nằm trong một khu vườn được rào chắn an toàn, có khóa trong. Tọa lạc ở ga Itabu, quận Chiba, phía tây Tokyo, Nhật Bản, nơi đây từng được các phương tiện truyền thông địa phương mệnh danh là "nhà vệ sinh rộng rãi nhất thế giới".
 
Khu vệ sinh công cộng ở London Fields, phía đông thành phố London mang đến du khách cảm giác thân thuộc như nhà ở với bức tường xanh và lợp mái ngói.
 
Tại một nhà vệ sinh ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, du khách sẽ không cần phải vội vã bước vào khi có nhu cầu bởi thang máy sẽ giúp họ rút ngắn thời gian di chuyển. Nó cũng vừa được đưa vào sử dụng hôm 19/11, ngày Toilet thế giới.
 
Không chỉ có luồng sáng phát ra từ nhà vệ sinh tại Tây Tạng, bạn còn có thể nhìn thấy cả ánh trăng và binh minh cùng xuất hiện vào một thời điểm.
 
Quán rượu Streeter's Tavern, Illinois, Mỹ, lắp kính một chiều trong nhà vệ sinh cho phép du khách nhìn thẳng ra khu vực quầy bar nhưng vẫn đảm bảo sự riêng tư.
 
Một phụ nữ đang đứng chờ vào nhà vệ sinh đối diện tượng Nhân sư gần khu vực kim tự tháp Giza, ngoại ô Cairo, Ai Cập.
 
Xung quanh chỉ có cát trắng, nhà vệ sinh này tọa lạc tại khu công viên White Sands gần Alamogordo, New Mexico, Mỹ. Đây là khu vực cồn cát thạch cao rộng lớn nhất thế giới.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

