Cột mốc biên giới cao nhất Việt Nam
Đặt tại cao độ gần 3.000 m, trên vùng yên ngựa của đỉnh núi Phàn Liên San (Lai Châu), cột mốc số 79 được coi là cột mốc biên giới cao nhất Việt Nam.
Những cột mốc đặc biệt trên biên giới đất liền
Biên giới Việt - Trung trải dài qua nhiều tỉnh thành phía Bắc với địa hình phức tạp và những dãy núi cao như tường thành. Có thể nói huyện Phong Thổ, Lai Châu như vùng hiểm trở nhất của Tây Bắc vì các dãy núi cao như tường thành án ngữ, trấn ải nơi biên cương Tổ quốc. Để tới đây bạn phải liên hệ giấy phép tại Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Lai Châu và trình báo với đồn biên phòng cơ sở. 
 
Cây hoa đào đang nở hoa rực rỡ ướt đẫm sương, đón xuân trước đồn biên phòng Vàng Ma Chải.
 
Phong Thổ mang một vẻ đẹp thuần khiết và nguyên sơ với những người dân thân thiện. Tuy vậy núi rừng thì hiểm trở, gắn nhiều câu chuyện kỳ bí như loài ma rừng và gấu đói đào cả xác người ăn thịt khiến công cuộc tìm kiếm người dân bản địa dẫn đường trở nên khó khăn. 
 
Băng rừng rậm, vượt những ghềnh suối dữ chúng tôi vượt lên trên thảm mây mù. Khi đó những tia nắng ấm áp nơi trời cao dần dần đưa bước cho nhóm phượt chúng tôi.
 
Vừa trải qua đợt giá lạnh cuối năm, khu vực này bị tuyết phủ kín. Những rừng cây thảo quả, nguồn kinh tế lớn của nhiều hộ dân trồng rừng đã bị hỏng gần hết. Các rừng cây này phải mất tới 3 năm mới phục hồi và thu hoạch lại được.
 
Nắng xuân chan hòa, những loài hoa lá cỏ cây dường như rực rỡ hơn. Một vài bông hoa lạ tô điểm cho dòng suối trong mát trên đất Phong Thổ.
 
Địa hình hiểm trở, dốc cao đã tạo ra những ghềnh đá và thác dữ mà hùng vĩ, hoang sơ. Điều này khiến hành trình chinh phục núi và đến cột mốc càng trở nên thú vị hơn rất nhiều.
 
Cột mốc 79 hiên ngang nơi núi cao, gió lộng. Với cao độ 2.880 m so với mực nước biển, đây là cột mốc biên giới cao nhất trên lãnh thổ Việt Nam. Khẳng định chủ quyền tại đây là một điều đáng tự hào với bất cứ người Việt nào.
 
Nơi rừng thiêng gió núi, những loài cây đều tự do sinh tồn mà rêu phong phát triển đến lạ kỳ. Từ cột mốc 79 lên đỉnh Phàn Liên San chỉ chênh gần 200 m độ cao nhưng lại là thử thách không hề nhỏ với những dốc cao, rừng cây đan xen rậm rạp chắn lối.
 
Đỉnh núi có tên Phàn Liên San theo cách dân bản địa vẫn gọi là ranh giới tự nhiên phân chia lãnh thổ Việt Nam và Trung Quốc. Với độ cao 3012 m, đây thuộc top 5 đỉnh cao nhất Việt Nam. Nơi đây có vài bức tường thành đã bỏ hoang, chứng tích về một vùng biên viễn với lịch sử khốc liệt. 
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

