Thành Lộc bị đứt hơi khi lồng tiếng phim 'The Powerpuff Girls'
NSƯT cho biết anh gặp thử thách khi thể hiện nhân vật phản diện Mojo Jojo với những tiếng la hét liên tục trong phim.
Thủy Tiên thuyết phục Thành Lộc đóng 'Điệp vụ 3 Lờ'
Chiều 31/3 tại TP HCM, Thành Lộc xuất hiện trong sự kiện ra mắt kênh phim hoạt hình dành cho thiếu nhi Việt. Nghệ sĩ được mời lồng tiếng cho phim The Powerpuff Girls. Anh chia sẻ những khó khăn khi vào vai nhân vật Mojo Jojo.
NSƯT Thành Lộc.
"Đây là một nhân vật tạo cho tôi nhiều thử thách nhất vì hay la hét liên tục. Điều đó đòi hỏi diễn viên lồng tiếng phải vận dụng sức khá nhiều. Có trường đoạn, Mojo Jojo nói một tràng liên tục không ngừng khiến tôi bị đứt hơi và choáng cả đầu óc. Tôi chỉ có hai ngày để lồng tiếng cho phim nên sau khi thu xong, giọng tôi bị hư luôn. Tôi phải uống thuốc để lấy lại giọng nói", nghệ sĩ cho biết.
NSƯT Thành Lộc từng được mời lồng tiếng cho các phim hoạt hình nổi tiếng thế giới khi chiếu ở Việt Nam như Finding Nemo, Xì trum, Sự trỗi dậy của các vệ thần, Hội quái hộp, Zootopia...
The Powerpuff Girls là một trong những phim hoạt hình ăn khách từng được phát sóng nhiều mùa trên truyền hình Mỹ do hãng Warner Bros. và kênh Cartoon Network phối hợp sản xuất. Phim lên sóng từ năm 1998, bộ ba cô gái siêu nhân Bubbles, Buttercup, Blossom đã chinh phục trái tim hàng triệu bạn nhỏ khắp nơi trên thế giới. Phim 9 lần được đề cử giải thưởng dành cho phim hoạt hình uy tín Hollywood - Annie Awards, 6 giải Emmy và cả giải Kid's Choice Awards.
The Powerpuff Girls chiếu rộng rãi vào ngày 31/3.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

