Bức ảnh xúc động về em bé sinh ra nhờ thụ tinh trong ống nghiệm
Bé ngủ ngon giữa các ống tiêm được xếp thành hình trái tim thể hiện nỗi đau và niềm vui của những phụ nữ từng thụ tinh trong ống nghiệm.
Ảnh: Sher Institutes.
Theo Good House Keeping, tấm hình được một bệnh nhân gửi đến Viện Sher, một trung tâm điều trị hiếm muộn kèm lời cảm ơn. Bức ảnh nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng và giúp những chị em từng thụ tinh trong ống nghiệm trải lòng về câu chuyện của mình.
Một phụ nữ viết: "Khi đưa cho chồng xem tấm ảnh này trên điện thoại, tôi thấy anh rơi nước mắt. Có lẽ anh đang nhớ lại những đêm không ngủ trong hành trình dài 4 năm của chúng tôi. Vợ chồng tôi cuối cùng cũng thành công với 2 bé trai sinh đôi. Tôi chưa bao giờ hạnh phúc hơn". Người khác tâm sự: "Cặp song sinh ra đời nhờ thụ tinh trong ống nghiệm của tôi đã 13 tuổi. Từng mũi tiêm, từng thủ tục, từng km đến bệnh viện phụ sản đều được đền đáp xứng đáng".
Lisa Stark, Giám đốc truyền thông của Viện Sher nhận xét: "Bức ảnh này nắm bắt được cả niềm vui lẫn nỗi đau của phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm".
Một người mẹ nhắn nhủ khi chia sẻ tấm hình: "Những phụ nữ không may bị vô sinh phải trải qua hàng loạt các xét nghiệm và mũi tiêm. Tôi đã thụ tinh trong ống nghiệm 4 lần. Đúng vậy, điều này rất đau đớn. Nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục cho đến khi có một đứa con. Bức ảnh này giống như một hình xăm vô hình đối với tất cả những ai từng trải qua". 
Thụ tinh trong ống nghiệm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

