Học sinh các lớp THPT sẽ chung đề tại kỳ thi Toán học quốc tế
Sẽ có một đề chung cho học sinh trung học cơ sở và một đề chung cho học sinh trung học phổ thông trong kỳ thi thi Toán quốc tế giữa các thành phố. 
Nhằm thúc đẩy phong trào dạy và học Toán theo xu hướng hội nhập quốc tế, trường Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) phối hợp với Ban tổ chức Trung ương tại Nga tổ chức Kỳ thi Toán quốc tế giữa các thành phố lần thứ 37 ở Việt Nam. Đây là lần đầu tiên một thành phố ở Việt Nam là Hà Nội tham dự kỳ thi với sự tham gia của học sinh 30 trường ở cả hai khối trung học cơ sở (lớp 6,7,8,9) và trung học phổ thông (lớp 10, 11, 12).
Điều đặc biệt là các khối lớp THCS thi cùng một đề thi và các khối lớp THPT cũng làm chung đề, nhưng chấm điểm theo hệ số khác nhau. Những bài toán trong đề thi thường thuộc lĩnh vực tổ hợp, ngoài ra còn có hình học, đại số và số học, không đòi hỏi kiến thức chuyên sâu hay kỹ thuật giải toán thành thạo mà yêu cầu khả năng tư duy và suy luận thông minh. 
Kỳ thi sẽ diễn ra trong hai ngày 11 và 25/10 tại Trường THCS Giảng Võ (Ba Đình, Hà Nội). 
PGS Lê Kim Long - Hiệu trưởng ĐH Giáo dục, trưởng ban tổ chức kỳ thi cho biết, kỳ thi sẽ giúp học sinh có cơ hội thử sức, chứng minh năng lực toán học ở một kỳ thi quốc tế nổi tiếng. Bên cạnh đó, kỳ thi còn khích lệ học sinh và giáo viên nỗ lực ươm mầm tài năng trẻ, đáp ứng nhu cầu phát triển của đất nước.
"Chúng tôi hy vọng sẽ mang đến một sân chơi lý thú, bổ ích với nhiều bài toán hấp dẫn, từ đó giúp các em học sinh có niềm đam mê Toán học nói riêng cũng như việc học tập nói chung", thầy Long nói.
PGS Lê Kim Long giới thiệu về kỳ thi.
PGS Nguyễn Vũ Lương - Hiệu trưởng THPT chuyên Khoa học tự nhiên cho biết, bên cạnh những mục đích chính như góp phần nâng cao chất lượng dạy và học toán, phát hiện và bồi dưỡng các học sinh có năng khiếu, cung cấp cho giáo viên nguồn tài liệu chất lượng cao, Ban tổ chức cũng đề xuất việc đặc cách xét tuyển những thí sinh có thành tích xuất sắc vào thẳng đại học.
"Nếu được thông qua, đây sẽ là sự khích lệ lớn đối với các em học sinh, khẳng định chính sách coi trọng và bồi dưỡng nhân tài cho đất nước", thầy Lương nhận định.
Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ trao giải theo từng cấp học, trong đó số giải theo từng cấp không vượt quá 50% số thí sinh dự thi. Tỷ lệ số giải nhất, nhì, ba là 1:2:3. Ngoài ra, những thí sinh đạt được mức độ điểm tiêu chuẩn sẽ được cấp Bằng chứng nhận từ Viện Hàn lâm Khoa học Nga.
Sau lần đầu tiên tham dự, Ban tổ chức sẽ tiếp tục chuẩn bị cho việc tổ chức Kỳ thi vào mùa xuân 2016. Các thông tin sẽ được cập nhật trên trang website  edugreen.vn  và fanpage Kỳ thi Toán quốc tế giữa các thành phố. 
Kỳ thi Toán quốc tế giữa các thành phố là kỳ thi học sinh giỏi môn Toán có quy mô Quốc tế được tổ chức lần đầu tiên tại Nga vào năm 1980. Cho đến nay mỗi năm có hàng chục nghìn học sinh từ hơn một trăm thành phố ở gần 30 quốc gia trên thế giới tham dự. Học sinh được làm bài tại thành phố của mình để giảm thiểu tối đa các chi phí phát sinh. Bài làm của các thí sinh sẽ được Ban tổ chức tại địa phương chấm và gửi kết quả về Ban tổ chức Trung ương tại Nga.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

