Vũng Tàu siết chặt an ninh, truy tìm học viên bỏ trốn
Để đảm bảo an ninh trên địa bàn cũng như truy tìm, đưa hơn 200 học viên cai nghiện còn bỏ trốn, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được huy động túc trực, tuần tra 24/24h. 
Học viên cai nghiện trốn trại cướp xe, dọa giết người đi đường
Ngày 15/4, thượng tá Đặng Văn Hồng - Phó trưởng Công an huyện Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu) - cho biết, hai ngày sau 447 học viên đồng loạt trốn khỏi Trung tâm Giáo dục Lao động và Dạy nghề, lực lượng chức năng đã vận động, đưa 208 học viên trở lại trại.
"Lực lượng công an tiếp tục tuần tra 24/24h xung quanh khu vực để tìm kiếm đưa các học viên còn ở bên ngoài trở lại trung tâm đồng thời đảm bảo an ninh trật tự, cuộc sống của người dân", ông Hồng nói.
Công an được huy động nhằm siết chặt an ninh quanh trung tâm học viên cai nghiện bỏ trốn. Ảnh: Phước Tuấn
Theo Công an Bà Rịa - Vũng Tàu, ngoài việc tổ chức chốt chặn các ngả đường, kiểm tra gắt gao tại các điểm công cộng, đơn vị sẽ nắm danh sách, quê quán học viên sau đó phối hợp gia đình vận động họ ra trình diện.
Một học viên bỏ trốn được đưa trở lại trung tâm cho biết, do thấy mọi người đập cửa phòng tan hoang nên đi theo để "về nhà thăm gia đình chứ không có ý định bỏ trốn". 
Ông Trần Thiện Chí - Giám đốc Trung tâm Giáo dục Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, để đảm bảo công tác an ninh, trong thời gian tới trung tâm sẽ sửa chữa nâng cấp cơ sở vật chất kiên cố khang trang hơn.
"Đối với các học viên tự nguyện quay lại, chúng tôi động viên để các em ổn định tinh thần, yên tâm cai nghiện. Còn đối với những em tham gia gây rối bạo động, trung tâm sẽ lập danh sách chuyển hồ sơ qua cơ quan công an điều tra, xử lý theo quy định pháp luật", ông Chí nói.
Trước đó, tối 13/4, hơn 400 học viên đồng loạt phá cửa phòng, đục tường, kéo nhau trốn ra ngoài. Gần 20 bảo vệ sử dụng bình xịt hơi cay để khống chế nhưng vẫn không thành công. Nhiều học viên vào nhà dân trộm quần áo để mặc, một số cướp xe của người đi đường bỏ trốn.
Hơn 400 học viên cai nghiện trốn trại
học viên cai nghiện cai nghiên bỏ trốn trung tâm cai nghiện công an Bà Rịa - Vũng Tàu tuần tra
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

