Các bệnh  
Trực giác của mẹ và nội tạng của bố cứu sống con trai 3 tháng tuổi
Caleb, em bé 3 tháng tuổi ở Binghamton, New York, đã được cứu sống, khỏe mạnh nhờ trực giác nhạy cảm ở người mẹ và phần tạng của người bố. 
Khi cậu con trai Caleb chào đời, người mẹ Brittany Munn đã linh cảm có vấn đề nghiêm trọng với sức khỏe của bé.“Nó luôn quấy khóc, khó chịu bất thường dù các bác sĩ nhi khoa cho rằng chẳng có gì phải lo lắng” bà mẹ 3 con kể. Hai vợ chồng tin tưởng bác sĩ, nhưng đến tháng thứ hai thì em bé mặc dù trông khỏe nhưng có triệu chứng vàng da, bụng căng lên.
Con trai Caleb và bố. Ảnh: Yahoo.
Các bác sĩ cho rằng dấu hiệu vàng da là do ảnh hưởng từ sữa mẹ và dự định sẽ kiểm tra gan vào lúc em bé 4 tháng tuổi như lịch hẹn trước đó. Brittany không thể chờ lâu, cô đấu tranh để sớm có một cuộc kiểm tra gan cho con trai. Trực giác mách bảo người mẹ không thể trì hoãn việc thăm khám cho con mặc dù đang bận rộn cuối năm khi chỉ còn 3 ngày nữa là Giáng sinh.
Kết quả kiểm tra vào ngày Giáng sinh cho thấy em bé có nguy cơ mắc bệnh đường ruột và dạ dày. Kết quả nghiêm trọng hơn đến vào ngày 12/1, bé mắc bệnh hẹp đường mật dẫn đến tình trạng viêm và tắc nghẽn các đường ống dẫn mật từ gan vào trong ruột non. Mật trào ngược vào trong gan vì không thể lưu thông bình thường gây bệnh xơ gan, vàng da. Đây là căn bệnh hiếm gặp với tỷ lệ 1/15.000 trẻ em Mỹ mắc bệnh và vẫn chưa xác định rõ nguyên nhân gây hẹp đường mật.
Các bác sĩ chỉ định em bé cần nhập viện và phẫu thuật. Cậu bé đã được phẫu thuật sau đó 2 ngày mở ra hy vọng có một cuộc sống khỏe mạnh như bao em bé khác. Tuy nhiên ca mổ không đủ để cứu em vì Caleb bị tình trạng ứ mật trong bụng, gan phình to và bụng căng lên. Đường tiêu hóa của cậu bé có những triệu chứng xấu đi nhanh chóng. Cậu bé cần được ghép gan ngay lập tức.
Ngày 2/3, chiếc xe cứu thương chở cậu bé Caleb vượt trận bão tuyết đến bệnh viện nhi ở Montefiore để chuẩn bị cho ca ghép gan cứu sống em. Cậu bé cần được ghép gan bởi người có nhóm máu A- hoặc O trong khi người cha nhóm máu AB và mẹ thì vừa sinh xong chưa đủ 6 tháng nên không được phép hiến tạng.
Cậu bé khỏe mạnh sau phẫu thuật với dấu tích từ việc hiến tạng của người bố. Ảnh: ABC Inc.
Hai vợ chồng Brittany đã có nhiều tuần liền bám trụ trong viện để chăm sóc cho cậu bé trong khi chờ một số người thân và bạn bè xét nghiệm độ tương thích của gan để ghép cho Caleb. Nhiều đêm ở trong viện, nước mắt người mẹ lưng tròng vì nhớ thương hai đứa con ở nhà và lo cho sức khỏe của cậu con nhỏ. Mỗi lần rời khỏi nhà đến viện, cả hai vợ chồng đã ôm hôn hai đứa con khác thật chặt để thỏa nhớ mong.
Một bác sĩ gặp ông bố Brain ở bệnh viện và hỏi tại sao anh không là người hiến tạng. Cặp vợ chồng cho bác sĩ biết tình tiết nhóm máu không phù hợp. Vị bác sĩ này cho biết những tin tức vô cùng đáng ngạc nhiên mặc cho những thông tin mà vợ chồng đã được tư vấn trước đó. “Bác sĩ đã nói với tôi, khi bạn liên quan mật thiết tới một đứa trẻ như cùng huyết thống, độ tương thích gan sẽ rất cao mặc dù không cùng nhóm máu”, Brittany kể. 
Brain được kiểm tra ngay lập tức, 4 ngày sau bác sĩ thông báo phần nội tạng của người cha là mảnh ghép hoàn hảo cho cậu bé Caleb. Ông bố trẻ mừng vui: “Tôi vui vì chính mình trao cho con trai cơ hội thứ hai để khỏe mạnh và chúng tôi không phải chờ đợi thêm giây phút nào để nhìn thấy con phục hồi”.
Ca ghép gan thành công mặc dù Caleb cần phải theo quá trình chăm sóc đặc biệt để phục hồi hoàn toàn. Người bố phục hồi sức khỏe nhanh sau ca hiến tạng. Khi ấy Caleb 8 tháng tuổi và sức khỏe ổn định. Brittany có thể thở phào nhẹ nhõm và hạnh phúc ôm 3 đứa con cưng mỗi ngày.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

