Thủ tướng Áo từ chức do áp lực về chính sách nhập cư
Ông Werner Faymann hôm nay từ chức sau khi đảng Dân chủ xã hội thua trước đảng Tự do có quan điểm chống chính sách nhập cư.
Đức, Áo đồng ý tiếp nhận người nhập cư ở Hungary
Sau cuộc bỏ phiếu vòng đầu của cuộc bầu cử tổng thống hai tuần trước, đảng Tự do cựu hữu (FPO) đã giành điểm cao kỷ lục so với liên minh cầm quyền, gồm cả đảng Nhân dân, gây nên sự phản đối trong nội bộ đảng Dân chủ xã hội (SPO) của ông Faymann, theo Reuters.
""Tôi có đủ sự ủng hộ mạnh mẽ trong đảng không? tôi phải nói rằng câu trả lời là không. Tôi đã gây ra những hậu quả do sự ủng hộ ở mức thấp và tôi rời khỏi vị trí lãnh đạo đảng và thủ tướng liên bang", ông Faymann nói trong tuyên bố.
Tuy nhiên ông không cho biết khi nào quyết định này có hiệu lực.
Ông Faymann, người làm thủ tướng Áo từ cuối 2008, hôm 1/5 đã phải đối diện với cuộc biểu tình ở đó những người phản đối mang áp phích kêu gọi ông từ chức. Ông cũng phải chịu áp lực từ một số người trong đảng về chính sách hạn chế chặt chẽ hơn với người nhập cư và những người tị nạn, điều được thực hiện một phần để ngăn FPO chiếm được ưu thế. FPO có quan điểm chống chính sách nhập cư. 
Trong năm ngoái, Áo đã tiếp nhận khoảng 90.000 người tị nạn, sau khi nhận một lượng lớn người di cư, khoảng 8,5 triệu người, chủ yếu từ Syria, Iraq và Afghanistan.
Phó thủ tướng Reinhold Mittelehner sẽ tạm thời đảm nhận vị trí của ông Faymann, theo phát ngôn viên của Tổng thống Heinz Fischer.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thủ tướng Áo Werner Faymann chính sách nhập cư việc từ chức đảng Dân chủ xã hội đảng Tự do cuộc bầu cử tổng thống 8 5 người di cư Syria Iraq Afghanistan
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

