Hacker hé lộ cách hack mọi tài khoản Facebook
Lỗ hổng trên mạng xã hội lớn nhất thế giới cho phép người dùng có thể lấy mật khẩu của bất kỳ tài khoản nào. Hiện lỗi này đã được vá.
Hacker người Ấn Độ Anand Prakash đã tìm ra một lỗ hổng tưởng chừng khá đơn giản nhưng lại tồn tại trên một hệ thống tầm cỡ như Facebook. Với cách của ông, bất kỳ ai đều có thể đánh cắp tài khoản của người khác mà không cần những kiến thức chuyên sâu về công nghệ thông tin.
Trang Reset Password của Facebook.
Anand Prakash sử dụng cơ chế lấy lại mật khẩu (Reset Password) trên Facebook và thông thường khi có yêu cầu này, mạng xã hội sẽ trả về email hay số điện thoại của chủ tài khoản chuỗi 6 chữ số. Do không có đoạn mã này, ông đã tiến hành "brute force" - thử lần lượt từng số bằng phần mềm tự động.
Dĩ nhiên, Facebook thừa giỏi để đặt ra giới hạn số lần thử sai. Song trên trang beta.facebook.com và mbasic.facebook.com thì hãng lại "quên" thiết lập và cho phép tin tặc có thể thử bao nhiêu lần tùy ý.
Với việc khai thác thành công hổng này, Anand Prakash đã lấy được mật khẩu và có thể đăng nhập vào tài khoản Facebook bất kỳ mà không cần biết mật khẩu cũ.
Thông báo thưởng 15.000 USD từ Facebook cho phát hiện của Anand.
Kẽ hở trong hệ thống của mạng xã hội lớn nhất thế giới được phát hiện trong tháng hai và ông đã báo cho Facebook biết. Đáp lại, Facebook mới đây thưởng cho Anand Prakash số tiền 15.000 USD nhờ phát hiện lỗi và dĩ nhiên lỗ hổng này đã được vá trước khi công bố.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

