Bà bầu cần làm gì phòng virus Zika
Nếu vừa trở về từ vùng dịch, phụ nữ mang thai cần đi kiểm tra sức khỏe, sử dụng bao cao su hoặc kiêng quan hệ trong thai kỳ.
Những câu hỏi thường gặp về virus Zika gây bệnh đầu nhỏ ở trẻ
Ngày 5/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ (CDC) sửa đổi hướng dẫn chăm sóc sức khỏe cho phụ nữ có thai, trong đó bổ sung khuyến cáo chị em dù không có biểu hiện của virus Zika cũng cần được kiểm tra nếu vừa đến vùng dịch.
Một phụ nữ Brazil đến bệnh viện để khám thai. Ảnh: Reuters.
Theo Reuters, bản hướng dẫn mới khuyên phái đẹp nên khám trong vòng 2-12 tuần tính từ ngày trở về từ nơi bị virus tấn công. Thai phụ nếu xuất hiện triệu chứng phải được xét nghiệm ngay lập tức, còn những phụ nữ khác nên đi kiểm tra khi bắt đầu mang bầu. Các bác sĩ sản khoa cho biết 80% trường hợp mắc Zika không biểu hiện rõ ràng khiến bà mẹ tương lai không hay biết về tình trạng đứa con sắp chào đời.
Zika có thể lây qua quan hệ tình dục nhưng CDC khẳng định muỗi vẫn là con đường truyền bệnh chủ yếu. Phụ nữ có thai cùng bạn trai/chồng cần thảo luận ngay với bác sĩ nếu từng bị một chứng bệnh tương tự Zika hoặc tiếp xúc với ai đó nghi nhiễm virus.
Đàn ông có bạn gái/vợ đang mang bầu từng sống, du lịch đến vùng Zika hoạt động phải luôn sử dụng bao cao su khi quan hệ hoặc kiêng sex trong suốt thai kỳ. Nếu người nam từng sống, du lịch đến nơi Zika hoành hành, cặp đôi cũng cần dùng bao cao su hoặc hạn chế quan hệ. "Chưa rõ cần tránh như vậy trong bao lâu", CDC lưu ý. "Chúng tôi đang nghiên cứu để đưa ra câu trả lời sớm nhất".
Bắt đầu từ Brazil, dịch Zika đã lan đến hơn 30 nước. Nó bị cho là nguyên nhân gây ra hàng nghìn ca bệnh đầu nhỏ và hiện chưa có văcxin hay thuốc chữa. Các chuyên gia dự đoán sắp tới châu Á nhiều khả năng sẽ bị Zika tấn công bởi muỗi vằn truyền virus có mặt tại không ít quốc gia thuộc khu vực này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

