Đôi chị em sinh học lần đầu gặp sau một thập kỷ
Sau khi chuyển phôi thành công, một cặp vợ chồng đã cho cặp vợ chồng hiếm muộn khác phôi còn lại. Gần 10 năm sau, cặp chị em sinh học đã lần đầu được gặp nhau.
Phụ nữ độc thân đổ xô thụ tinh trong ống nghiệm  /  2 ca mang thai hộ thành công đầu tiên tại TP HCM
Theo tờ The Inquisitr, chị em gái Jamie Benassi, 10 tuổi và Piper Joseph, 9 tuổi đã gặp nhau lần đầu tiên vào năm ngoái sau gần 10 năm được sinh ra bằng hai đôi cha mẹ khác nhau.
 
Sau khi mang thai con gái Jamie thông qua phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, Allison và Tom Benassi ở Newtown, Ohio, đã quyết định tặng phôi còn lại của họ cho David và Rhonda Joseph, ngụ La Grange, Kentucky. Một năm sau, vợ chồng David thụ thai Piper, em ruột của Jamie.
 
Vợ chồng Benassis không biết David và Rhonda, họ vẫn đồng ý cho phôi sau lá thư thỉnh cầu tại trung tâm hiếm muộn. Vợ chồng David vô cùng vui mừng và luôn cho rằng Tom cùng Alison là "hai người hào phóng nhất" mà họ đã từng gặp.
 
Sau khi hai đứa trẻ chào đời, hai gia đình hầu như không liên lạc và tập trung vào nuôi dạy con cái. 
 
Năm ngoái Piper được bố mẹ sinh học kể về hoàn cảnh chào đời của mình đã bày tỏ ước muốn được gặp bố mẹ và chị gái ruột. 
 
Mọi người đã dành cả ngày vui chơi cùng nhau tại vườn thú Cincinnati. "Chúng tôi hành động như chị em, thỉnh thoảng chúng tôi tranh luận", Jamie nói về mối quan hệ của mình với Piper.
 
Người mẹ Rhonda bày tỏ sự biết ơn với món quà vô giá là đứa con gái họ được nhận. Cô mong muốn các cặp vợ chồng khác sẽ chia sẻ phôi đông lạnh để những trường hợp tương tự như của cô được trở thành cha mẹ.
Thụ tinh trong ống nghiệm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

