5 điểm đến khách được hưởng lợi nhờ USD tăng giá
Với sự bùng nổ của đồng USD, thời điểm này là lúc bạn tận dụng lợi thế và tự thưởng cho mình những kỳ nghỉ đến các nước như Mexico, Nga, Italy... để du lịch mà vẫn tiết kiệm tiền. 
Gợi ý 9 địa điểm du lịch cho dịp Tết Nguyên đán 2016   /   Mexico City - điểm đến hấp dẫn nhất năm 2016
Du lịch là một trong những món quà lớn nhất mà bạn có thể tự thưởng cho bản thân. Nhờ sự tăng giá của đồng USD mà món quà này càng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Hãy tìm hiểu về điểm đến mơ ước của bạn và xem mình có bao nhiêu tiền, sau đó đặt vé, cầm lấy hộ chiếu và bước ra ngoài để chiêm ngưỡng thế giới.
Nga
Nền kinh tế Nga trở nên trì trệ trong năm qua và đồng ruble của Nga đã giảm xuống một mức thấp so với đồng USD. Thông thường, đi du lịch Nga rất đắt đỏ, nhưng nhờ USD tăng mạnh và giá cả trong nước giảm, lúc này là thời gian để bạn ghé thăm một trong những nơi thú vị nhất trên thế giới.
Tuy nhiên, hãy nhớ rằng visa Nga nổi tiếng là rất khó lấy được và quá trình này có thể mất đến vài tháng.
Mexico
Mexico từ lâu đã thu hút khách du lịch do giá cả của hầu hết các hàng hóa và dịch vụ trên toàn quốc tương đối thấp. Tất nhiên, những khu nghỉ mát sang trọng của Cancun và Puerto Vallarta vẫn rất đắt đỏ, nhưng tỷ giá đồng USD so với đồng peso của Mexico tăng khá cao và điều này có nghĩa là bạn có thể tiết kiệm được nhiều tiền hơn khi tới Mexico.
Mexico có nhiều điểm tham quan nổi tiếng và khi đến đây thời điểm đồng USD đang lên cao, đồng nghĩa với việc bạn có thể tiết kiệm kha khá chi phí. Ảnh: cancun
Mặc dù nhiều nhà bán lẻ và khách sạn chấp nhận USD, nhưng họ sẽ không cung cấp cho bạn một tỷ giá hối đoái có lợi cho bạn. Hãy trả tất cả các hóa đơn khách sạn và nhà hàng với đồng peso Mexico, và chỉ đơn giản là rút peso từ các máy ATM khi bạn cần tiền mặt. Bằng cách này bạn sẽ tiết kiệm tối đa.
Hy Lạp
Sự sụt giảm kinh tế của Hy Lạp có thể dẫn đến giảm một lượng du khách, thời điểm này là hoàn hảo để chuẩn bị cho chuyến đi đến Athens hay những hòn đảo xinh đẹp. Các mức giá hàng hóa và dịch vụ đã được cắt giảm khiến bạn sẽ được đi nhiều nơi với thời gian dài hơn so với trước đây.
Ngoài ra, du lịch là một trong những nền tảng của nền kinh tế Hy Lạp, như vậy là khách du lịch tận dụng lợi thế của giá thấp và cũng giúp để thúc đẩy nền kinh tế, có nghĩa là mọi người đều có lợi.
Na Uy
Na Uy và các nước khác trong khu vực Scandinavia từ lâu đã được biết đến như là một trong những nơi đắt đỏ nhất trên hành tinh. Ở một số trường hợp, thậm chí một giường ngủ dạng phòng tập thể trong nhà nghỉ ở Oslo có thể có giá 100 USD. Nhưng hiện nay giá đã giảm đáng kể vì sự chững lại của nền kinh tế châu Âu. Đây là cơ hội của bạn để chiêm ngưỡng các vịnh hẹp huyền thoại, khám phá những vùng quê xinh đẹp.
Italy
Italy vốn là điểm đến yêu thích của nhiều người từ khắp nơi trên thế giới nhờ những dấu ấn lịch sử, bờ biển đẹp và thực phẩm tuyệt vời. Tuy nhiên, tương tự như Hy Lạp, nền kinh tế gần đây của Italy gặp khó khăn và tỉ giá USD so với đồng euro đã tăng lên.
Đất nước Italy xinh đẹp là điểm đến yêu thích của nhiều du khách. Ảnh: Alux
Tận dụng lợi thế của sự rớt giá cho chỗ ở và thực phẩm bạn hãy thực hiện chuyến đi giấc mơ đến Rome để tận mắt nhìn thấy Colosseum, thăm Vatican, hay đơn giản là thưởng thức món kem ngon nổi tiếng.
Tư vấn du lịch 2016
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

