Học sinh trải nghiệm cuộc sống nông dân
Các em tự tay thu hoạch chôm chôm, tát ao bắt cá... khi tham gia trại hè ở trường Quốc tế Á Châu.
Mùa hè này, tham gia chương trình trải nghiệm hè của trường Quốc tế Á Châu, học sinh sẽ có những trải nghiệm thú vị khi tham quan, khám phá làng nghề. Đặc biệt, trường còn tổ chức cho các em hóa thân thành những người nông dân, hướng dẫn viên du lịch... Hoạt động này mang lại trải nghiệm thực tế, học sinh có những giây phút thoải mái, kỷ niệm đẹp trong mùa hè.
Một chuyến tham quan, thưởng thức trái cây miệt vườn của các bạn học sinh bậc trung học. Các chuyến đi ngoại thành giúp học sinh có cơ hội khám phá cuộc sống, giao lưu, vui chơi với bạn bè, rèn luyện các kỹ năng sống.
Còn các bạn nhỏ bậc tiểu học thì hào hứng với trại hè truyền thống được tổ chức quy mô lớn hàng năm.
Chuyến dã ngoại rèn kỹ năng sống bổ ích tại công viên cũng mang lại những giây phút thư giãn, vui vẻ cho các em.
Nằm trong chuỗi chương trình hoạt động hè của trường, học sinh còn được tham gia và phát huy năng khiếu của mình dưới sự dẫn dắt của các ca sĩ, nhạc sĩ, huấn luyện viên múa nổi tiếng trong các tiết Summer Music và Summer Sports. 
Hay thoải mái theo đuổi các môn thể thao yêu thích như: bóng đá, bóng rổ, bóng ném, cầu lông, bơi, tennis… Hoạt động thể chất không chỉ giúp học sinh rèn luyện sức khỏe, mà còn giải tỏa căng thẳng trong học tập và cuộc sống.
Ngoài ra, chương trình còn có nhiều sự kiện khác như: lễ hội trò chơi, trò chơi dân gian, thi đua học sinh làm giáo viên…
Các em còn được tiếp cận chương trình tiếng Anh quốc tế với phương pháp học tập mới toàn thời gian. Luyện tập thường xuyên tất cả các kỹ năng Anh ngữ giúp các em tự tin trong việc học và giao tiếp.
Những tiết học được biến tấu theo hoạt động vừa học vừa chơi giúp học sinh phát triển năng khiếu, tính sáng tạo, trí tưởng tượng và rèn kỹ năng tiếng Anh mọi lúc, mọi nơi với giáo viên nước ngoài. Liên hệ trực tiếp phòng tuyển sinh của trường Quốc tế Á Châu theo số 08 3868 0269 - 0937 018 780 (bậc Trung học AHS); 08 3868 0260 - 0983 572 477 (bậc tiểu học IPS) để tìm hiểu thông tin khóa học hoặc xem thêm  tại đây.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

