Ba quán cà phê dành cho người mê nhiếp ảnh ở Sài Gòn
Khách đến cà phê Photo đa phần là trung niên, trong khi ở cà phê Hào chủ yếu tập trung những người chơi máy ảnh phim
Quán cà phê dành cho các 'cú đêm' ở Sài Gòn   /   Quán cà phê trang trí nhiều đồ vật cũ ở Đà Lạt
Người ta vẫn thường nói về một Sài Gòn hối hả, tấp nập nhưng đâu đó bạn vẫn sẽ tìm được những góc nhỏ yên bình và tĩnh lặng. Dưới đây là 3 quán cà phê không chỉ có không gian nhẹ nhàng mà còn là nơi dành cho những ai yêu thích chiếc máy ảnh.
Cà phê Hào
Bắt đầu hoạt động cách đây hơn 3 năm, nơi đây có phong cách như một quán cà phê ở miền Bắc, gồm 2 tầng, nội thất và cách trang trí toát lên nét xưa cũ. Đến quán, bạn sẽ được nghe những câu gọi nước quen thuộc ở Hà Nội như “cho một ly đen đá” hoặc “nâu đá”.
Bàn ghế trong quán đều làm bằng gỗ và thiết kế thấp tạo cảm giác gần gũi, thân mật. Các bức tường được trang trí bằng hàng loạt ảnh đen trắng về những khoảnh khắc trong cuộc sống đời thường. Từ đây, bạn có thể dễ dàng nhìn ra con đường Nguyễn Công Trứ (quận 1) lúc nào cũng tập nập xe cộ. Điều đặc biệt, khách đến quán hầu hết là những người chơi máy ảnh phim– một loại nghệ thuật kén người. 
Quán lúc nào cũng đông khách từ sáng sớm cho đến khuya muộn. Ảnh: Nhã Trần
Đồ uống khá đơn giản, chỉ là các loại cà phê thông thường nhưng được pha chế cẩn thận. Đặc biệt, cà phê được xay trực tiếp tại quán nên bạn sẽ được thưởng thức hương vị đậm đà thật sự. Giá trung bình từ 20.000 đồng.
Cà phê Photo
Tọa lạc trên con đường Đinh Tiên Hoàng (quận 1), quán là điểm dừng chân cho những người thực sự yêu thích bộ môn nghệ thuật nhiếp ảnh. Khách đến đây có nhiều độ tuổi khác nhau, đa số là những người trung niên. Đến quán, bạn có thể chụp ảnh hoặc trao đổi, tìm hiểu về máy móc, chia sẻ từ những kinh nghiệm đến kỹ thuật chụp.
Không gian đơn giản ở cà phê Photo mang lại cho thực khách cảm giác thoải mái và thân thiện. Ảnh: lehoicaphe
Đặc biệt quán còn phục vụ cơm trưa. Đây là một trong những lý do khiến buổi trưa ở quán lúc nào cũng đông khách. Không chỉ những món ăn, các loại nước uống cũng được nhân viên ở đây pha chế tỉ mỉ khiến nhiều người hài lòng. Giá trung bình cho một phần nước từ 30.000 đồng.
Fix Republic
Nằm trong lòng một chung cư trên đường Ngô Thời Nhiệm, quán cà phê nhỏ này là một trong những điểm đến yêu thích của những người mê chụp hình, đặc biệt là giới trẻ. Nhiều người đến quán bàn luận về ảnh hoặc trao đổi với nhau về kỹ thuật chụp hình.
Quán không lớn nhưng nhờ sự sắp đặt khéo léo của chủ nhân mà khiến nhiều người ấn tượng. Nội thất và cách bài trí toát lên vẻ phóng khoáng, bụi trần nhưng không kém hiện đại. Bước qua cầu thang nhỏ hẹp, bạn sẽ bắt gặp nơi pha chế cà phê thơm phức và những bức tranh nghệ thuật. Ban công tầng hai là nơi lý tưởng cho những ai muốn tìm góc riêng để thư giãn, ngắm hoa, cây xanh và con đường phía dưới.
Nhiều chiếc máy ảnh phim cũ kỹ được chủ quán tận dụng để làm vật trang trí khiến không gian quán trở nên nghệ thuật hơn. Ảnh: Phong Vinh
Những bản nhạc ngẫu hứng theo nhiều chủ đề khác nhau sẽ mang lại cho bạn nhiều cảm xúc. Bạn cũng có thể yêu cầu phát những bản nhạc yêu thích.
Thực đơn của quán cũng khá đa dạng, có đủ các loại như: cà phê, trà, sinh tố..., giá trung bình từ 20.000 đồng.
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

