Hoàng tử của ‘Lọ Lem’ trở lại màn bạc với phim hành động
Nam diễn viên người Scotland – Richard Madden – kết hợp với tài tử da màu Idris Elba trong tác phẩm điện ảnh “Bastille Day”.
‘Cinderella’ thu hơn 130 triệu USD trong tuần ra mắt  /  ‘Cinderella’ - sức hấp dẫn từ một câu chuyện cũ
Richard Madden là tài tử người Scotland được chú ý từ sau vai diễn Hoàng tử Kit trong phim điện ảnh Cinderella và vai Robb Stark trong ba phần đầu của loạt phim truyền hình đình đám – Game of Thrones . Sau hơn một năm dành thời gian tham gia phim truyền hình mới là Medici: Masters of Florence, Richard Madden trở lại màn ảnh rộng trong tác phẩm Bastille Day, đóng cùng Idris Elba.
Richard Madden nổi lên sau khi tham gia phim truyền hình "Game of Thrones" (trái) và phim điện ảnh "Cinderella".
Trong phim mới, anh thủ vai Michael Mason - một tay móc túi chuyên nghiệp người Mỹ sinh sống tại Paris. Trong một lần “hành động”, Michael bị đặc vụ CIA - Sean Briar (Idris Elba thủ vai) - truy bắt vì đã lấy cắp một chiếc túi có chứa quả bom được cài đặt. Trong quá trình phá án, Sean bất ngờ nhận ra Michael chỉ là một “quân tốt” trong ván cờ lớn của thế lực ngầm.
Bất tuân với cấp trên, Brian đề xuất Michael sử dụng ngón nghề móc túi để nhanh chóng tìm ra ai là kẻ chủ mưu. Trong vòng 24 giờ phá án, hai gã đàn ông nhận ra cách duy nhất để đập tan âm mưu thâm độc đang ngày càng hiện hữu là phải cùng nhau sát cách vượt qua mọi nguy hiểm.    
Tạo hình của Richard Madden trong phim mới - "Bastille Day".
Chia sẻ về vai diễn, Richard Madden cho rằng bất kể ai trong số khán giả khi lần đầu tiếp xúc nhân vật của anh sẽ cảm thấy căm ghét và khinh miệt tột cùng: “Chẳng ai có thể cảm thông cho một tên móc túi. Đó là kẻ hủy hoải cuộc đời bạn bằng cách lấy cắp toàn bộ giấy tờ quan trọng. Tuy nhiên, tôi nhìn thấy đằng sau nhân vật của mình là một khoảng trống trong tâm hồn trong anh ta, một kẻ yếm thế lạc lõng trong thế giới của chính mình, sống không mục đích, trộm cắp bất kỳ thứ gì anh ta cho là có giá trị”.
Lấy bối cảnh chính tại Paris (Pháp) và London (Anh), Bastille Day được quay liên tiếp trong vòng chín tuần. Nhà biên kịch Andrew Baldwin muốn biến bộ phim thành một sự kết hợp giữa những tình huống hành động nghẹt thở của loạt phim Jason Bourne và những nhân vật giàu hình tượng của Frantic hay The French Connection.
Poster phim "Bastille Day".
Việc chọn Paris hoa lệ làm bối cảnh chính được đoàn làm phim lý giải là vì muốn thay đổi suy nghĩ lối mòn của khán giả về thành phố mộng mơ này. “Trong phim, Paris sẽ hiện lên đầy gai góc, không như những gì mà chúng ta thường nghĩ đến. Đó là cách chúng tôi bày tỏ tình yêu của mình với thành phố bên bờ sông Seine thông qua bộ phim” – nhà sản xuất David Kanter và Bard Dorros cho biết.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

