Căn hộ dưới một tỷ đồng trong dự án tỷ đô
Đạt chuẩn 5 sao, diện tích 45-65m2, mỗi căn hộ West Bay Sky Residences có giá bán chỉ từ 688 triệu đồng.
Công ty CP Đầu tư và Phát triển Đô thị Việt Hưng - chủ đầu tư dự án Ecopark Bay vừa mở bán thành công 500 căn hộ West Bay chỉ sau hai ngày đầu tiên tung sản phẩm ra thị trường.
Đây là căn hộ hướng đến đối tượng khách hàng trong độ tuổi 30 có diện tích 45-65m2 với giá bán chỉ từ 688 triệu đồng nhưng các tiện ích đạt chuẩn 5 sao.
Khách hàng xếp hàng làm thủ tục mua căn hộ tại buổi mở bán cuối tuần qua.
Được xây dựng trong phân khu Aqua Bay Ecopark với mật độ xây dựng chỉ 22%, West Bay Sky Residences là tổ hợp 4 toà tháp căn hộ tiện nghi với cơ sở hạ tầng và dịch vụ tiện ích đồng bộ với toàn khu đô thị.
West Bay Sky Residences gồm 5 loại căn hộ có từ một đến ba phòng ngủ, diện tích 45-65m2 được các kiến trúc sư Nhật Bản thiết kế rất phù hợp làm chốn an cư cho các khách hàng trẻ.
Theo đó, căn hộ 45m2 sẽ có một phòng ngủ và không gian đa năng làm nơi học tập hoặc phòng ngủ phụ. Căn hộ 50m2 với 2 phòng ngủ riêng biệt trong khi căn 55m2 có 2 phòng ngủ tiêu chuẩn cùng không gian đa năng có thể trở thành phòng ngủ thứ 3 khi cần thiết. Các căn hộ 60-65m2 được bố trí tại các vị trí góc nhiều mặt thoáng, gồm 2 phòng ngủ, một phòng đa năng và 2 phòng vệ sinh. Tất cả căn hộ đều được bố trí hợp lý để có không gian và góc nhìn rộng, đẹp, phóng khoáng.
West Bay Sky Residences có 5 loại căn hộ có từ một đến ba phòng ngủ, diện tích 45-65m2 rất phù hợp làm chốn an cư cho các khách hàng là những gia đình trẻ.
Khối nhà kiến trúc hình chữ V độc đáo khiến phần lớn căn hộ có tầm nhìn về hồ Aqua Bay, cộng đồng nhà phố thương mại Thuỷ Nguyên và biệt thự Marina Waterfront Residences sôi động, náo nhiệt. Sở hữu các căn hộ nằm tại lõi chữ V có tầm nhìn đặc biệt hướng về dòng sông Hồng thơ mộng, các chủ nhân West Bay có thể thư thái thả hồn vào cảnh quan thiên nhiên nên thơ và tận hưởng một cuộc sống bình yên mà không kém phần nhộn nhịp khi các tiện ích liền kề ngay cửa nhà.
Không cần đi đâu xa, chỉ ngay trong khu vực sinh sống, cộng đồng cư dân West Bay Sky Residences được sở hữu những dịch vụ toàn diện và đẳng cấp cùng cảnh quan thiên nhiên xanh mát tại đây. Cụ thể, mặt hồ và công viên rộng lớn, quảng trường trung tâm Marina Square, bãi biển nhân tạo Urban Beach, khu liên hiệp thể thao Sports Arena và quần thể vui chơi giải trí, mua sắm, ẩm thực, nhạc nước, các club house tiện nghi, học viện Els Performance Golf Academy, bãi đỗ xe hiện đại đáp ứng tới 1.200 chỗ đỗ ôtô, hệ thống xe bus riêng của khu đô thị khiến giao thông thuận tiện.
Ngoài ra, đây còn là nơi quy tụ các trường học danh tiếng Đoàn Thị Điểm Ecopark, Đại học Anh Quốc Việt Nam, Đại học Y Khoa Tokyo Việt Nam, và mới đây là Trường tiểu học và THPT Nguyễn Siêu. Bên cạnh đó, hệ thống giáo dục CIEM Hoa Kỳ và hệ thống trường mầm non Fuji áp dụng giáo trình quốc tế từ Mỹ và Nhật Bản với học phí được cam kết từ 3 triệu đồng mỗi tháng.
Ngay trong khu vực sinh sống, cư dân  West Bay Sky Residences được sở hữu những dịch vụ toàn diện và đẳng cấp cùng cảnh quan thiên nhiên xanh mát của khu đô thị Ecopark.
West Bay Sky Residences thuộc phân khu Aqua Bay Ecopark, được Việt Hưng đầu tư hơn một tỷ USD để phát triển. Các căn hộ tại West Bay Sky Residences đều được bàn giao hoàn thiện gồm hệ thống trần, sàn, bếp, thiết bị vệ sinh, điều hoà nhiệt độ…Với West Bay Sky Residences, chủ đầu tư Ecopark kỳ vọng tạo ra giá trị đột phá bằng sản phẩm mới lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường, thân thiện, hấp dẫn và phù hợp với giới trẻ.
Với những tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực thiết kế, chủ đầu tư kỳ vọng sẽ kiến tạo một cộng đồng cư dân hiện đại đạt chuẩn 5 sao tại West Bay Sky Residences.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

