Truyền hình trả tiền đua cạnh tranh nội dung
Các thương hiệu truyền hình trả tiền chú trọng cải thiện nội dung để chạy đua với những hãng nước ngoài muốn gia nhập thị trường.
Thông tin Netflix mở rộng phạm vị hoạt động ra 130 quốc gia, trong đó có cả Việt Nam khiến thị trường dậy sóng. Theo Bloomberg, Netflix chi tiêu đến 4,97 tỷ USD để làm giàu thêm nguồn nội dung số nhằm giữ chân các khách hàng thuê bao. Ông lớn dịch vụ trực tuyến Mỹ này đầu tư vào các series phim truyền hình độc quyền phát hành nhằm tạo sức hút với người tiêu dùng.
Tiếp đó iflix - công ty cung cấp dịch vụ truyền hình Internet tại khu vực Đông Nam Á cũng nhận khoản đầu tư 45 triệu USD từ hãng Sky (Anh). Với tiềm lực tài chính và kinh nghiệm cung cấp dịch vụ kỹ thuật số, nội dung trực tuyến tại châu Âu của Sky thì iflix trở thành một đối thủ cạnh tranh đáng gờm của Netflix châu Á. 
Sự hiện diện của các ông lớn thế giới khiến các công ty trong nước "đứng ngồi không yên". Các đại gia đầu ngành viễn thông như VNPT, FPT Telecom hay Viettel liên tục đổi mới những dịch vụ MyTV, Truyền hình FPT và NextTV để đón đầu cho cuộc cạnh tranh.
Hầu hết các nhà cung cấp dịch vụ truyền hình đa phương tiện hiện nay đều dùng các kho phim trực tuyến chất lượng cao, cùng nhiều ứng dụng đa năng bên cạnh các kênh truyền hình độ nét cao để kéo khách hàng về phía mình. Truyền hình FPT liên tục cung cấp các tính năng mới cho phép khách hàng truy cập online để tìm bài hát karaoke, đọc tin tức, kết nối với các ứng dụng Nhạc số, YouTube ngay trên TV.
Mỗi nhà cung cấp đều gắng sức tạo nguồn nội dung phong phú hơn bao gồm bản quyền các giải đấu bóng đá quốc tế, phim truyện truyền hình, các show truyền hình hấp dẫn. Đây được xem là yếu tố giúp họ vượt lên trên đối thủ.
Truyền hình FPT là một trong những đơn vị rất chú trọng đầu tư tổng lực cho kho nội dung của mình. Cụ thể, sau khi cải tiến, nâng cấp kho nội dung để có nhiều chuyên mục phục vụ khách hàng, công ty hợp tác với BHD và Galaxy Media&Entertainment. Đây hai ông lớn đang giữ quyền khai thác bản quyền của khá nhiều phim Hollywood, phim đặc sắc châu Âu, châu Á, phim điện ảnh Việt Nam.
Người dùng muốn xem các bộ phim bom tấn do hai đơn vị trên phát hành có thể truy cập vào kho nội dung của Truyền hình FPT, nơi vừa có thêm ứng dụng Danet và Fim+ rồi từ đó tiến hành chọn các hình thức xem phim có trả phí. Hiện, mức phí theo gói phim tháng của cả hai đơn vị đều ở mức 50.000 đồng một tháng và phí thuê riêng từng phim với các phim vừa chiếu rạp từ 12.000 đồng một phim.
Ông Hoàng Lâm - chuyên gia tư vấn thiết kế tại một công ty kiến trúc ở TP HCM đánh giá việc thưởng thức những siêu phẩm chiếu rạp như Fast&Furious, Avatar với chuẩn HD đến Blu-ray, hỗ trợ thêm âm thanh DTS từ 5.1 đến 7.1 tại gia với mức phí như thế là tương đối hợp lý. Khách hàng còn có thể chọn mục xem phim miễn phí để xem thể loại phim bộ, chương trình truyền hình trong và ngoài nước trên ứng dụng Danet.
"Chúng ta đang hướng đến việc tuân thủ sở hữu trí tuệ triệt để hơn nữa tại Việt Nam thì việc trả phí để trải nghiệm xem bom tấn tại nhà là cần thiết", ông Hoàng Lâm nhận xét.
Còn ông Phạm Thanh Tuấn, đại diện FPT Telecom cho rằng. các nhà cung cấp đều có ưu thế chung về chất lượng hình ảnh, đường truyền do hạ tầng cáp quang đã phủ dày. Vì vậy, khi cuộc đua về giá đang về mức khá cân bằng và chỉ là yếu tố tạm thời, cuộc chiến giành thị phần của các nhà cung cấp dịch vụ buộc phải tập trung vào chất lượng dịch vụ và nội dung.
"Truyền hình FPT đã có bước tiến dài kể từ khi ra mắt với kho nội dung ngày một phong phú và đa dạng, bên cạnh gần 200 kênh truyền hình. Việc hợp tác với BHD và Galaxy Media&Entertainment sẽ mở ra bước tiến mới trong việc cung cấp nội dung đa dạng, phong phú và tuân thủ các yêu cầu về bản quyền", ông Tuấn nói.
Mỗi nhà cung cấp đều nỗ lực đưa ra các lựa chọn chương trình miễn phí, gói kênh giá thấp, gói kênh chất lượng HD, gói kênh cộng thêm để phù hợp với nhu cầu của từng gia đình, người dân. Tất cả những đơn vị này đều bám trụ triết lý của "nội dung là số một" để tồn tại và chinh phục khách hàng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

