2,4 triệu đồng một cặp bưởi trưng Tết khắc hình Hoàng Sa, Trường Sa
Đặt kế hoạch sản xuất 1.000 trái cho Tết Bính Thân, nhưng kết quả thành công chỉ đạt 40% nên lượng hàng cung ứng cho thị trường không đủ.
Trao đổi với VnExpress, ông Võ Trung Thành - Chủ nhiệm Câu lạc bộ Khuyến nông Phú Trí A, xã Phú Tân, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang cho biết, năm nay để đón Tết Bính Thân ông sẽ cho ra thị trường sản phẩm mới là bưởi hồ lô có hình bản đồ Việt Nam với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, còn thủ đô Hà Nội là biểu tượng ngôi sao. Giá bán ra là 1,2 triệu đồng một quả.
Trái bưởi khắc hình bản đồ Việt Nam được tạo hình khá công phu. Ảnh: TT.
“Đây là ý tưởng xuất phát từ lòng yêu nước, tôi muốn khẳng định với thế giới rằng Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam”, ông Thành nói và cho biết, vì là năm đầu tiên cho ra sản phẩm này nên kế hoạch Tết Nguyên đán năm nay sản xuất khoảng 1.000 trái. Tuy nhiên, tỷ lệ thành công chỉ đạt 40%.
“Số lượng khách hàng đặt mua rất sôi động, không đủ để bán, thậm chí có người muốn mua trọn, nhưng để tạo sự hài hòa giữa các khách hàng thân thiết nên chúng tôi sẽ chia theo tỷ lệ đơn đặt hàng”, ông Thành bộc bạch.
Bên cạnh sản phẩm trên, năm nay ông Thành và các hộ trồng bưởi trong câu lạc bộ tiếp tục sản xuất khoảng 10.000 trái bưởi hồ lô, bưởi hồ lô có hình thỏi vàng, bưởi "bàn tay Phật", bưởi hồ lô có các chữ Tài, Phước, Lộc, Thọ,…
Ông Võ Thành Trung là người tạo hình ra rất nhiều sản phẩm. Ảnh: TT.
Theo ông Thành, vụ bưởi năm nay không được chất lượng như mọi năm nên lượng bưởi tạo hình chỉ đạt 60% và chủ yếu bán ra thị trường dòng sản phẩm trung cấp. Đối với bưởi hình thỏi vàng, dự kiến câu lạc bộ tung ra thị trường 3.000 trái thì tới nay mới chỉ đạt 30% vì hiếm trái dáng đẹp và nặng 1,4 kg. Riêng sản phẩm khắc hình tài lộc thì đạt số lượng nhiều hơn vì dễ làm và chỉ cần trái nặng 1-1,2 kg là được.
Giá các sản phẩm này năm nay ổn định, bưởi tài lộc tùy theo kích cỡ có giá dao động 300.000-800.000 đồng một trái. Còn bưởi khắc hình thỏi vàng 800.000-1,2 triệu đồng. Khoảng hai phần ba sản lượng hàng đã có hợp đồng đặt mua.
Lý giải nguyên nhân lượng hàng tung ra thị trường Tết ít hơn mọi năm, ông Thành cho hay vì thời tiết bất ổn. Tháng 2 năm nay mưa sớm khiến bưởi nhanh ra hoa, buộc người dân huyện này chuyển sang bán bưởi thương phẩm. Tiếp đến, đợt hai vào tháng 8, mưa ít, nắng nóng kéo dài khiến cây khó phát triển, bưởi ra bông không đều dẫn đến tỷ lệ đạt trái thấp.
“Năm nay không chỉ bưởi có hình thù lạ làm quà biếu Tết số lượng ít hơn, mà bưởi thương phẩm phục vụ cho thị trường Tết cũng không mấy dồi dào”, ông Thành nói thêm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

