Lê Uyên khóc chia sẻ giây phút cuối bên chồng
Ở buổi giao lưu tại TP HCM, danh ca hải ngoại nhiều lần rơi nước mắt khi nhắc về người chồng quá cố hay đón nhận sự đồng cảm của khán giả trong âm nhạc.
Lê Uyên: 'Không ai thay thế được anh Phương trong tôi'  /  Lê Uyên: 'Tôi dựng không gian Đà Lạt ở Mỹ để thờ chồng'
Chiều 28/4, buổi giao lưu ký tặng đĩa của ca sĩ Lê Uyên được tổ chức ở Đường Sách Nguyễn Văn Bình, quận 1, TP HCM. Chương trình diễn ra trong không khí ấm áp với sự góp mặt của nhiều khán giả.
Nữ danh ca nhiều lần rơi nước mắt khi những người trẻ đã trực tiếp gặp chị, đặt các câu hỏi tìm hiểu về âm nhạc Lê Uyên Phương. Đôi khi, họ chỉ muốn được ôm nữ ca sĩ thật chặt, nắm tay và chia sẻ tình yêu dành cho âm nhạc của đôi vợ chồng đã trở thành "đôi tình nhân vàng" của làng nhạc Việt Nam đương đại.
Lê Uyên rơi nước mắt trong buổi giao lưu.
Khi được hỏi về kỷ niệm chị còn lưu giữ với chồng, Lê Uyên xúc động nhớ lại những ngày trên giường bệnh. Lúc ấy, nhạc sĩ vẫn còn nhận thức được xung quanh nhưng không nói được gì. Lê Uyên chia sẻ chị đã ngồi bên cạnh, áp vào người anh, tìm cách trò chuyện để chồng biết vẫn luôn có vợ bên cạnh đến khi tim ngừng đập. Những giây phút cuối này là kỷ niệm ám ảnh suốt cuộc đời Lê Uyên. Vào ngày lễ 49 ngày chồng ra đi, Lê Uyên kể chị đã đau đớn tưởng như không thiết sống nữa, nhưng tình yêu âm nhạc, di nguyện của chồng cùng tinh thần lạc quan của anh trong suốt quãng đời gắn bó đã tiếp sức cho chị.
* Video: Lê Uyên chia sẻ về khoảnh khắc cuối bên chồng
"Trong tôi, anh Phương là một người thầy, người cha, người anh, người tri kỷ và người tình. Từ lần đầu gặp nhau cách đây nửa thế kỷ, chúng tôi không bao giờ nghĩ mình là vợ chồng. Lúc nào chúng tôi cũng là đôi tình nhân, luôn có những khao khát, sự nuông chiều và luôn luôn mới trong mắt nhau", nữ ca sĩ thổ lộ.
Dù gắn bó với nhau như hình với bóng trong đời sống lẫn âm nhạc, Lê Uyên và Phương không có nhiều sản phẩm thu âm trong nước. Trước đây, cả hai từng có hai album - Yêu nhau khi còn thơ và Khi loài thú xa nhau. Đây là hai sản phẩm nghệ thuật hiếm hoi của họ. Chính vì vậy, lần về nước này, được ra mắt bộ đôi đĩa nhạc Cho lần cuối và Dạ khúc cho tình nhân, Lê Uyên không giấu được niềm hạnh phúc lẫn sự bùi ngùi. Chị đã thực hiện được phần nào tâm nguyện của chồng là mang âm nhạc của anh về Việt Nam dù nhạc sĩ không còn hiện hữu để thấy được tình cảm yêu quý, trân trọng của mọi người dành cho mình.
Ở tuổi 64, Lê Uyên vẫn toát lên sự thanh lịch, pha chút tinh nghịch của một nghệ sĩ có tâm hồn trẻ trung. Chị bày tỏ cảm giác hạnh phúc khi có cơ hội giới thiệu bộ đĩa nhạc lần đầu tiên được phát hành trong nước ngay tại Sài Gòn - nơi có nhiều kỷ niệm của cả hai.
"46 năm trước, tôi và anh Phương đã được anh em sinh viên Sài Gòn tổ chức những buổi hát vòng quanh các sân trường đại học. Đêm nào cả hai chúng tôi cũng hát 17-19 nhạc phẩm. Cũng từ những đêm hát này, từ tình cảm của khán giả mà anh Phương quyết định chia đôi nghệ danh của anh với tôi để từ đó, trong làng nhạc xuất hiện Lê Uyên và Phương", chị nói.
Lê Uyên lắng nghe những lời chia sẻ của khán giả về âm nhạc Lê Uyên Phương.
Niềm vui và sự động viên tinh thần lớn nhất của Lê Uyên là được thấy những người trẻ đang tìm đến âm nhạc Lê Uyên Phương với tất cả sự đồng cảm. Khi chị bước chân vào Đường Sách để chuẩn bị cuộc giao lưu, không ít bạn trẻ đã xin được chụp ảnh với nữ ca sĩ sinh năm 1952. Có bạn còn chia sẻ họ yêu thích nhạc Lê Uyên Phương vì cha mẹ họ đã nghe đi nghe lại những bản nhạc này.
Người trẻ cũng hăng hái tham gia đặt câu hỏi cho Lê Uyên. Họ muốn được trực tiếp nghe chị kể về những kỷ niệm gắn bó giữa chị và người nhạc sĩ tài hoa. Họ muốn được biết vì sao trong ca từ và giai điệu của Lê Uyên Phương lúc nào cũng trăn trở, chất ngất nỗi niềm về những chia xa, mất mát của lứa đôi ngay khi đôi lứa ấy đang sống trong niềm hạnh phúc.
Có bạn trẻ chỉ muốn được ôm Lê Uyên thật chặt để nói lên cảm xúc vì mới tuần trước còn đang một mình nghe thông reo ở Đà Lạt và đã khóc khi giai điệu Tình khúc cho em cất lên: "Như hoa đem tin ngày buồn. Như chim đau quên mùa xuân..." thì giờ lại được đứng giữa Sài Gòn để giao lưu, trò chuyện với nữ ca sĩ. Khi nghe lời cảm ơn, những chia sẻ tâm sự ấy, nước mắt lăn dài trên khuôn mặt của Lê Uyên. 
Nhiều bạn trẻ mua nhiều đĩa Lê Uyên Phương và xếp hàng chờ chị ký tặng.
"Ngày 1/5 khi trở lại hát ở Đà Lạt, tôi đã dặn lòng sẽ không khóc nhưng giờ nghe những lời chia sẻ thế này tôi chỉ biết cảm ơn các bạn nhiều lắm. Đây chính là những điều làm tôi thật hạnh phúc và nhớ anh Phương nhiều hơn, cố gắng làm nhiều điều tốt đẹp hơn theo ý nguyện của anh", Lê Uyên nói.
Trước đêm diễn ở Đà Lạt, tối 29/4 nữ danh ca có buổi biểu diễn tại phòng trà Tiếng xưa, quận 5, TP HCM. Tại đây, chị tiếp tục có những buổi giao lưu, trò chuyện về hành trình âm nhạc của mình và Lê Uyên Phương. 
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

