Cuồng sát người thân vì ảo giác 'ma quỷ'
"Em cứ nghĩ có ma quỷ đang đuổi để chém mình nên vung dao loạn xạ", kẻ ngáo đá chém chết bác ruột và gây thương tích cho ông chú khai tại cơ quan điều tra.
Cơn cuồng sát buổi sáng của kẻ 'ngáo đá'
Sáng nay, đại tá Đặng Đức Đang (Phó giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên) cho biết vụ án cuồng sát do Ma Đình Tiệp (24 tuổi, ở xã Phú Đình, huyện Định Hóa) gây ra đã được khởi tố để điều tra hành vi giết người
Tiệp đang bị tạm giữ hình sự 9 ngày trong thời gian cơ quan điều tra hoàn tất thủ tục khởi tố bị can. Nghi phạm chưa có tiền án, tiền sự, tuy nhiên nghiện ma túy. Sau thời gian vượt biên sang Trung Quốc làm thuê, mấy tháng nay Tiệp về quê làm ruộng, đặc biệt mấy ngày gần đây không ăn, không ngủ,
Tại cơ quan công an, Tiệp khai gây án vì "cảm giác như có ma quỷ đuổi theo nên đâm chém loạn xạ để phòng thân".
Thời điểm cuồng sát sáng hôm qua, sau khi chém tử vong người bác, gây thương tích cho ông chú, Tiệp cầm dao chạy khắp nơi. Hắn sau đó vào ngôi nhà 2 tầng cạnh mặt đường của người thân cố thủ bên trong, ngồi hút thuốc nhìn qua ô cửa kính.
Lời khai của kẻ cuồng sát
Khi hàng chục cảnh sát tiếp cận hiện trường thuyết phục Tiệp ra đầu thú nhưng bất thành, thượng tá Diệp Văn Minh (Trưởng Công an huyện Định Hóa) quyết định chuyển sang phương án khống chế. "Cảnh sát bao vây 4 phía của căn nhà rồi bất ngờ xông vào quật ngã, tước dao khiến Tiệp không kịp chống trả", thượng tá Minh cho hay.
Trước đó, khoảng 8h ngày 4/11, Tiệp sau khi sử dụng ma túy đã cầm dao định chém bà rồi chuyển sang truy đuổi bố. Ông bác và người chú ruột vào can đã bị hắn chém.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

