Người đàn ông nằng nặc đòi ly hôn
Cả hai cấp xét xử đều cho rằng không có căn cứ xác định vợ ông Hải ngoại tình nhưng ông vẫn tha thiết muốn ly hôn. 
Trong phiên phúc thẩm một ngày mùa đông giá lạnh dịp giáp Tết, TAND Hà Nội xem xét việc ông Hải nằng nặc đòi ly hôn với người vợ gần 20 năm chung sống. Bà Hồng, vợ ông Hải, không đến tòa với lý do không muốn ly hôn.
Quá trình thẩm vấn xác định, ông Hải kết hôn với bà Hồng từ năm 1997, có hai con “đủ nếp, đủ tẻ”. Thời gian đầu, ông bà lập nghiệp tại Hải Dương, sau đó chuyển lên Hà Nội và sống tại quận Cầu Giấy trên mảnh đất của bố mẹ đẻ.
Cho rằng cuộc sống không hòa hợp, ly thân từ năm 2012 do vợ có nhân tình, ông đòi ly hôn. TAND quận Cầu Giấy trong phiên sơ thẩm bác đơn của ông Hải, cho rằng qua xác minh "không có cơ sở về việc bà Hồng quan hệ với người đàn ông khác”.
Ông Hải tại phiên xử phúc thẩm.
Tại phiên phúc thẩm lần này, ông Hải tiếp tục tố cáo vợ ngoại tình với lý do thường đi sớm về muộn, có hôm không về nhà khi con ốm. “Mỗi lần đi bán hàng về, cô ấy còn đá thúng đụng nia”, người đàn ông nằng nặc xin ly hôn nói.
Phân tích hoàn cảnh của gia đình ông Hải, chủ tọa ôn tồn cho hay cuộc sống công chức thu nhập ổn định khi nuôi hai con ăn học cũng đã khó khăn, huống chi vợ chồng ông chỉ buôn bán nhỏ ngoài chợ và chạy xe ôm. “Lo kinh tế, vun vén các con ăn học đầy đủ chứng tỏ bà Hồng là người phụ nữ đảm đang”, chủ toạ nói đồng thời bác bỏ những nghi vấn về vợ của nguyên đơn.
Tòa công bố đơn của mẹ ông Hải, trong đó có nội dung: “Thời gian gần đây có xô xát, tôi nghĩ có người xúi giục nên hai vợ chồng cãi nhau. Tôi mong toà hoà giải, con dâu tôi là người không khéo nhưng thật tâm…”.
Hai con của ông Hải không muốn gia đình tan vỡ dù chứng kiến “nhiều lần bố mắng mẹ”. Tuy nhiên, nếu phải lựa chọn thì các cháu xin ở với mẹ.
Nêu quan điểm muốn tạo điều kiện để vợ chồng có thời gian hàn gắn rạn nứt tình cảm, tòa phúc thẩm bác kháng cáo đòi ly hôn của ông Hải. Nghe chủ tọa nói nếu muốn có thể tiếp tục gửi đơn sau một năm, ông Hải buông thõng một câu: “Lúc đó tôi đã chết rồi”.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

