Gia đình nữ sinh bị cưa chân đòi bệnh viện bồi thường thiệt hại
Gia đình em Lê Thị Hà Vi đã gửi đơn lên Bệnh viện đa khoa huyện Cư Kuin và Sở Y tế Đăk Lăk yêu cầu bồi thường thiệt hại cho nữ sinh bị mất chân do bác sĩ tắc trách. 
Bộ trưởng mong 'nữ sinh bị mất chân' học ngành y  /  Nữ sinh mất một chân do 'bác sĩ kém chuyên môn'
Theo đơn, gia đình cho rằng trong quá trình điều trị vì sự tắc trách của đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện đa khoa huyện Cư Kuin dẫn đến tình trạng Hà Vi bị cưa chân. Do đó, gia đình yêu cầu cơ quan chức năng có liên quan bồi thường về mặt vật chất, tinh thần để bù đắp phần nào mất mát.
Chiều 24/3, Hà Vi đã được chuyển sang Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM để bác sĩ tập vật lý trị liệu. “Khi nào vết thương ở chân Hà Vi ổn định sẽ lắp chân giả”, người nhà thông tin. 
Bác sĩ Nguyễn Văn Tâm, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Cư Kuin cho biết hiện đơn vị chưa nhận được đơn yêu cầu bồi thường của gia đình cháu Vi. “Khi có đơn, bệnh viện sẽ tiếp nhận còn việc bồi thường như thế nào phải chờ kết luận của Hội đồng y khoa tỉnh. Đồng thời gia đình có gửi đơn đến công an nên khi có kết luận từ những đơn vị trên, bệnh viện sẽ có buổi làm việc với gia đình cháu Vi”, ông Tâm nói.
Em Hà Vi đang điều trị tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM. Ảnh: K.U.
Trưa 6/3, trên đường đi học về, Vi bị tai nạn giao thông ngã xuống đường. Người gây tai nạn bỏ chạy, Vi được người dân đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Cư Kuin. Bác sĩ chẩn đoán Vi bị gãy mâm chày bên phải, chỉ định bó bột. Tối cùng ngày, Vi kêu bó bột chặt quá, đau đớn và bị tê chân, phần dưới không còn cảm giác. Gia đình đề nghị bác sĩ tháo bột và cho chuyển viện, đến sáng 8/3 mới được đồng ý tháo bột. Ngày 11/3 bệnh viện Cư Kuin mới cho bệnh nhân chuyển viện lên bệnh viện đa khoa tỉnh, sau đó đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM thì đã muộn. Chân nữ sinh đã bị hoại tử buộc phải cắt bỏ gần hết chân phải.
Ngành y tế Đăk Lăk đã xin lỗi bệnh nhân cùng gia đình. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến hứa tạo điều kiện cho Hà Vi sau này theo học ngành y nếu có nhu cầu. Toàn bộ chi phí điều trị và lắp chân giả cho nữ sinh sẽ được miễn phí.  
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

