Nhiều nơi xả hàng iPhone 5s
Giá iPhone 5s chính hãng ở nhiều cửa hàng đã giảm cả triệu đồng, hiện ở mức 7,5 triệu đồng cho bản thấp nhất. 
iPhone SE khan hàng ở Mỹ, Hong Kong  /  So sánh iPhone SE và iPhone 5s  /  iPhone 5s xách tay giảm giá sâu
Giá iPhone 5s chính hãng giảm ở nhiều nơi, từ các hệ thống lớn cho tới các cửa hàng nhỏ. Ở các hệ thống lớn như FPT Shop hay Thế giới di động, mức niêm yết iPhone 5s được điều chỉnh ít, nhưng lại tăng thêm khuyến mại. Từ mức cũ 8,5 triệu đồng, mức giá mới cho 5s bản 16GB còn 8 triệu đồng chưa tính một số khuyến mại giảm giá đi kèm. Còn ở các cửa hàng nhỏ, iPhone 5s chỉ còn 7,5 triệu đồng, giảm 1 triệu đồng so với trước đây.
Những động thái trên được cho là màn xả hàng tồn với model đời cũ iPhone 5s và dọn đường cho mẫu iPhone SE mới xuất hiện. Đại diện một siêu thị cho hay, dù Apple đã tuyên bố ngừng bán iPhone 5s ở thị trường quốc tế và thay thế bằng SE, thị trường trong nước vẫn còn lượng lớn iPhone 5s hàng công ty, đủ để bán vài tháng nữa, trong đó, hầu hết là bản 16GB với màu đen và trắng, rất hiếm bản màu vàng.
Sau gần nửa tháng có mặt ở thị trường xách tay, giá của iPhone SE bắt đầu giảm nhẹ và đang duy trì ở mức 10,5 triệu đồng cho bản 16GB, đắt hơn giá niêm yết iPhone 5s chính hãng gần 3 triệu đồng. Theo một số cửa hàng, giá của SE bản 16GB có thể giảm xuống dưới 10 triệu đồng thời gian tới, khi nguồn hàng xách tay từ Hong Kong và Mỹ về nhiều hơn. Cuối tháng 4 và đầu tháng 5, iPhone SE hàng chính hãng cũng có thể được phân phối chính thức ở Việt Nam. 
Ngoài ra, yếu tố khác ảnh hưởng tới giá của iPhone 5s chính hãng là thị trường xách tay vừa tràn về một lượng lớn mẫu 5s đã qua sử dụng, được gọi là hàng lướt, với giá rẻ chỉ bằng nửa hàng mới. Ví dụ, mẫu 5s 16GB hàng 99% (hình thức bề ngoài còn mới) được bán ở nhiều cửa hàng xách tay với giá chỉ hơn 4 triệu đồng, bản 32GB hình thức tương tự cũng chưa đến 5 triệu đồng.
Giá của iPhone 6 và 6s hàng mới trên thị trường không có nhiều biến động kể từ khi iPhone SE xuất hiện. Giá của iPhone 6 bản 16GB hàng FPT vẫn khoảng 13,5 triệu đồng, trong khi iPhone 6s từ 16,5 triệu đồng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

