Nhà phố thương mại Vincom Shophouse đầu tiên ở Yên Bái
Dự án Vincom Shophouse Yên Bái có kiến trúc tân cổ điển sang trọng, được bao quanh bởi hồ nước rộng lớn.
Buổi giới thiệu dự án nhà phố thương mại (shophouse) theo tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên ở Yên Bái sẽ diễn ra vào 9h sáng ngày 24/4 tại Trung tâm hội nghị của tỉnh.
Chủ đầu tư là Tập đoàn Vingroup đang có chương trình ưu đãi dành cho tất cả khách hàng đặt mua Vincom Shophouse Yên Bái. Theo đó, khách mua có nhu cầu vay vốn sẽ được hỗ trợ vay tới 50% giá trị nhà với thời hạn lên tới 25 năm và lãi suất 0% trong 12 tháng kể từ ngày giải ngân.
Vincom Plaza Nguyễn Thái Học tọa lạc tại khu vực bán đảo công viên Yên Hòa - trung tâm thành phố Yên Bái.
Bên cạnh các ưu đãi về giá, tất cả khách hàng được miễn phí dịch vụ quản lý trong một năm và sử dụng nhiều tiện ích tại khu Trung tâm thương mại Vincom Plaza Nguyễn Thái Học - Yên Bái. 30 khách hàng đầu tiên sẽ nhận 5 đêm nghỉ dưỡng tại hệ thống resort 5 sao nổi tiếng Vinpearl Phú Quốc, Nha Trang, Hạ Long từ chủ đầu tư.
Khu nhà phố thương mại Vincom Shophouse Yên Bái thuộc tổ hợp trung tâm thương mại Vincom Plaza Nguyễn Thái Học - Yên Bái - dự án đầu tiên của Vingroup tại khu vực Tây Bắc, tọa lạc tại khu vực bán đảo công viên Yên Hòa, trung tâm thành phố Yên Bái.
Với vị trí “trung tâm của trung tâm”, Vincom Shophouse Yên Bái tiếp giáp các trục đường huyết mạch và nhộn nhịp nhất thành phố là Nguyễn Thái Học và Thành Công, đồng thời sở hữu tầm nhìn thoáng rộng ra hồ Yên Hòa.
Dự án gồm 104 căn shophouse với kiến trúc tân cổ điển sang trọng, được bố trí thành hai khu Phú Gia và Mỹ Gia. Tất cả các căn shophouse đều nằm bao quanh tâm điểm trung tâm thương mại Vincom gồm 3,5 tầng diện tích 75-198,2m2, mặt tiền từ 5m trên các mặt đường rộng 7-13m do Vincom qui hoạch.
Dự án gồm 104 căn shophouse với kiến trúc tân cổ điển sang trọng.
Chủ nhân của các căn shophouse có thể sử dụng linh hoạt với tầng một dành cho các hoạt động thương mại, các tầng trên là không gian sinh sống tiện nghi và riêng tư cho gia chủ. Hai chức năng riêng biệt này được quy hoạch theo tiêu chuẩn quốc tế, vừa phù hợp với đặc điểm, thói quen sinh hoạt của người Việt Nam, vừa đảm bảo an toàn, chất lượng sống và hiệu quả kinh tế.
Với diện tích đa dạng, nhà đầu tư Vincom Shophouse Yên Bái có thể tùy chọn cho thuê hoặc kinh doanh nhà hàng, cà phê, spa, cửa hàng thời trang, đá quý… hay cho thuê nhà ở và văn phòng cho giới chuyên gia, tạo nguồn thu nhập ổn định.
Bên cạnh 2 mặt giáp trục đường chính, Vincom Shophouse Yên Bái có vị trí kề bên Trung tâm thương mại Vincom Plaza Nguyễn Thái Học - Yên Bái. Đây là trung tâm thương mại đẳng cấp và hiện đại, được phát triển theo mô hình “Một điểm đến - Mọi nhu cầu” đầu tiên tại Yên Bái.
Hotline: 1800 1066 - Website . Xem thêm tại đây
Cũng như các trung tâm thương mại Vincom trên toàn quốc, nơi đây sẽ hội tụ các thương hiệu thời trang tên tuổi, siêu thị tiêu dùng VinMart, siêu thị điện máy VinPro, rạp chiếu phim hiện đại... tạo nên điểm đến mới, thu hút hàng ngàn lượt khách đến mua sắm, giải trí cho khu vực Tây Bắc.
Cùng với ưu thế kinh doanh, cư dân shophouse cũng được thụ hưởng các tiện ích đẳng cấp và thuận tiện chỉ với “một bước ra phố”, đem lại không gian sống năng động và hiện đại bậc nhất tại tỉnh Yên Bái. Không phải đi đâu xa, người dân Yên Bái sẽ được trải nghiệm một phong cách sống mới, thời thượng và thư thái, ngay tại tổ ấm của mình.
Sự xuất hiện của Tập đoàn Vingroup cùng các thương hiệu Vinhomes và Vincom được đánh giá sẽ đem đến một động lực mới cho thị trường bán lẻ và bất động sản Yên Bái, góp phần tạo đà cho địa phương vùng Tây Bắc khai thác triệt để tiềm năng và lợi thế, để trở thành một trung tâm kinh tế kết nối giữa khu vực Tây và Đông Bắc.
Khách hàng quan tâm đến dự án và có nhu cầu tham dự sự kiện ra mắt Vincom Shophouse Yên Bái vào 9h ngày 24/4/2016 tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Yên Bái, thành phố Yên Bái, có thể liên hệ 2 đại lý phân phối chính thức: 
Sàn giao dịch bất động sản Homes Real Estate. Địa chỉ giao dịch: Số 370, tổ 75B, đường Thành Công, phường Nguyễn Thái Học, thành phố Yên Bái. Điện thoại 092 806 8868.
Sàn giao dịch bất động sản Tân Long. Địa chỉ giao dịch: Số 193, tổ 77, đường Nguyễn Thái Học, phường Nguyễn Thái Học, thành phố Yên Bái. Điện thoại 097 4414 285.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

