Nữ giám đốc thoát chết xin giảm án cho thủ phạm
Bị đập búa vào đầu, mất gần một tỷ đồng điều trị song chị Nhật chỉ đòi bồi thường 180 triệu đồng và xin giảm án cho người sát hại mình.
Sát hại bạn làm ăn vì không được trả tiền góp vốn
Hôm nay, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của nghi can giết người Nguyễn Đức Thắng (48 tuổi, huyện Gia Lâm). Nạn nhân của vụ án là chị Nguyễn Thị Thanh Nhật (38 tuổi), từng làm gia sư cho hai con bị cáo, đồng thời là đối tác góp vốn làm ăn.
Bị cáo Thắng tại phiên tòa sơ thẩm ngày 26/3.
Bản án sơ thẩm xác định, do có quan hệ thân thiết, Thắng góp 300 triệu đồng tiền tích cóp nhiều năm vào công ty do chị Nhật thành lập. Hơn một năm sau, thấy công ty làm ăn thua lỗ, Thắng xin rút vốn, song số tiền chỉ còn lại hơn 270 triệu đồng.
Giữa năm 2011, chưa có tiền đưa cho đối tác này, chị Nhật xin chuyển thành khoản nợ cá nhân; giao con dấu, giấy tờ và một số tài sản của công ty để làm tin.
Tháng 6/2014, chị Nhật sang nhà Thắng xin lại những thứ này thì hai bên to tiếng. Khi chị Nhật nói "nếu chú không trả giấy tờ, cháu phải đi tù thì chú cũng phải đi tù”, Thắng tức tối cầm cầm chiếc búa đang đóng giày đánh vào đầu chị này.
Được cấp cứu kịp thời, chị Nhật may mắn sống sót nhưng bị thiệt hại 65% sức khỏe. Thắng bị TAND Hà Nội phạt 12 năm tù về tội Giết người.
Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, bị cáo khai do cần tiền để xin việc cho các con và chi phí chữa bệnh cho vợ nên túng quẫn. “Khi nghe Nhật dọa vậy, bị cáo đã hành động bột phát”, ông Thắng trình bày.
Còn chị Nhật cho hay vì muốn có con dấu, giấy tờ để làm thủ tục giải thể công ty nên mới tới nhà ông Thắng mượn lại. “Chú ấy có vấn đề gì đó chứ tôi  giải thích rất nhiều lần việc cần có giấy tờ này”, chị nói.
Chị Nhật cho biết gia đình đã phải mời giáo sư từ Pháp đến phẫu thuật, chi phí hết gần một tỷ đồng. “Tôi chỉ tính 180 triệu đồng vì nghĩ rằng mọi việc thì đã xảy ra rồi”, chị Nhật nói và xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Chị cũng đồng ý gán 180 triệu đồng yêu cầu bồi thường trừ sang khoản nợ trước đó với bị cáo.
Chủ tọa cho rằng, bị cáo giữ con dấu, giấy tờ vì muốn “cầm đằng chuôi” để sớm được nhận tiền. Nguyên nhân sâu xa của vụ án một phần do bị hại không thanh toán.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

