Bà mẹ suýt mất quyền nuôi 3 con vì nghiện lướt web
Người phụ nữ Singapore đã phải trả giá bằng việc gần như mất quyền tiếp cận ba con và một cuộc chiến dài để thoát khỏi các cơn nghiện của mình.
 Nghiện tình dục đã suýt làm hỏng đời một doanh nhân thế nào
Trong vụ kiện ly hôn vào năm 2012 ở Singapore, một người chồng đã đưa ra bằng chứng về việc vợ nghiện lên mạng, thậm chí còn tham gia vào các hoạt động tình dục trên đó. Người chồng này cáo buộc nghiện Internet khiến vợ mình bỏ bê con cái và không thích hợp để nuôi dạy các con. Thẩm phán địa phương đã đồng ý cho phép người chồng được tạm thời chăm sóc ba đứa trẻ.
Trong hai năm tiếp theo, người mẹ này chỉ được gặp các con mình vào ngày thứ 2, 4, 6 trong khoảng thời gian từ 5 giờ chiều đến 7h30 tối hoặc các buổi tối thứ 7 và chủ nhật. Các con gái trở về với bố sau khi gặp mẹ.
Tờ Asiaone đưa tin người phụ nữ giấu tên và chồng kết hôn năm 2000, hiện gần 50 tuổi. Họ có 3 người con gái chung là một cặp sinh đôi 13 tuổi và một bé 11 tuổi.
Sau khi bị truất quyền nuôi con, người phụ nữ đã cố gắng được tiếp cận các con mình nhiều hơn. Trong các bản án của tòa án địa phương đã chỉ ra cô nhiều lần đệ đơn muốn được dành thời gian hơn với các con và việc các con gái đang tuổi lớn cần phải ở bên mẹ là cần thiết.
Tuy nhiên tòa án tối cao đã bác bỏ đơn này và cuối cùng trường hợp của bà mẹ được xem xét ở Tòa án Gia đình. Các thẩm phán cân nhắc đến chi tiết bà mẹ này đã có những nỗ lực để thay đổi hoàn cảnh, như việc cô đã tìm được một căn nhà tiện nghi trong một khu chung cư và các con gái rất thích đến nơi ở mới của cô. Người mẹ cũng tìm được một công việc ổn định và đang có triển biến tốt trong việc cai nghiện Internet. Cuối cùng tòa án tuy không cho cô được quyền chăm sóc các con nhưng cho phép được thêm thời gian với các con gái.
Ảnh: Asiaone.
Tiến sĩ Munidasa Winslow, chuyên gia chữa trị các chứng nghiện tại Promises Healthcare cho biết đang có sự gia tăng số lượng phụ nữ nghiện Internet và các hoạt động tình dục trực tuyến trong ba năm qua. "Tôi biết một trường hợp người chồng đã cung cấp rất nhiều bằng chứng tại tòa án - từ hình ảnh, lịch sử lướt web và đôi khi thậm chí hình ảnh khiêu dâm - của vợ", tiến sĩ Munidasa Winslow nói.
Trường hợp khác, một người phụ nữ cảm thấy người chồng đang giữ vị thế thượng phong trong mối quan hệ của họ. Bởi muốn mình mạnh mẽ, cô này đã lướt các trang web có chủ đề dominatrix (phụ nữ cầm cương trong mối quan hệ) và đã sa chân vào mê cung này. Khi làm thủ tục ly hôn, chồng cô đưa ra bằng chứng vợ mình thường xuyên vào các trang web người lớn. Tiến sĩ Winslow cho rằng người vợ này đang có khuynh hướng dominatrix và vì thế không phù hợp để làm một bậc cha mẹ mẫu mực. 
Theo tiến sĩ, phụ nữ bị nghiện Internet vì ba lý do.
- Khi sống trong thế giới ảo, họ cảm thấy có quyền lực, hoàn toàn trái ngược với cách họ cảm nhận trong cuộc sống thực.
- Nội dung khiêu dâm hoặc các trò chơi trực tuyến có thể làm thay đổi cảm xúc của họ.
- Cuối cùng, họ cảm thấy rằng thế giới ảo tốt hơn nhiều thế giới thật.
Cũng theo chuyên gia này nghiện khiêu dâm trực tuyến ít phổ biến ở phụ nữ, mà họ thường tìm đến các trang web hẹn hò. "Đối với phụ nữ, họ không chỉ có nhu cầu về tình dục. Họ muốn cảm thấy được đánh giá cao và khen ngợi. Vì vậy, họ thường bắt đầu từ trò chuyện, sau đó có thể xuất hiện chuyện tình dục".
Tiến sĩ Thomas Lee, người điều trị các trường hợp nghiện tại The Resilienz Clinic, nói rằng thường những người phụ nữ trưởng thành khó mà thoát khỏi cơn nghiện Internet, đặc biệt nếu nó có liên quan đến tình dục bởi họ khó tìm được sự giúp đỡ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

