Hà Trần hạnh phúc khi cùng bố song ca trước khán giả TP HCM
Lệ Quyên song ca với Trần Thu Hà tại Mỹ  /  Trần Tiến nhớ tuổi thơ nghèo sống bên anh trai Trần Hiếu
Tối 10/3, ca sĩ Trần Thu Hà hội ngộ khán giả trong nước với chương trình chủ đề Cám ơn một đóa xuân ngời do Thay lời muốn nói thực hiện tại Nhà hát Bến Thành. Nữ ca sĩ thể hiện nhạc phẩm Vắng em. Hà Trần chia sẻ cô luôn muốn khán giả có được niềm vui và bình an trong cuộc sống.
 
Trần Thu Hà cùng bố - NSND Trần Hiếu - song ca nhạc phẩm Bình yên từng làm hàng triệu trái tim yêu nhạc thổn thức. Khán giả được chứng kiến sự kết hợp của hai bố con diva trong một không gian ấm áp.
 
Trần Thu Hà chia sẻ những khoảnh khắc được đứng chung sân khấu với bố, được thấy ông vẫn khỏe mạnh là niềm hạnh phúc lớn với cô.
 
Dù bận rộn với vai trò giám khảo của chương trình âm nhạc, Quang Dũng vẫn tham gia đêm nhạc Quốc Bảo với ca khúc chủ đề Cám ơn một đóa xuân ngời. 
 
Mai Khôi gây ấn tượng với hình ảnh cá tính khi vừa đệm đàn guitar, vừa hát ca khúc Tàn phai. 
 
Cùng Hoàng Bách, Đức Tuấn, ca sĩ Quang Dũng tạo nên hình tượng quý ông lịch lãm trong ca khúc Còn ta với nồng nàn.
 
Với Vừa biết dấu yêu, ca sĩ Ái Phương chinh phục khán giả khi xuất hiện trong đầm trắng và cất giọng hát ngọt ngào. 
 
Trong những cánh thư gửi về cho chương trình, câu chuyện của người phụ nữ làm vợ bảy ngày khiến khán giả rơi nước mắt. Sau đám cưới, cô nhận tin chồng mất trong chuyến từ thiện ở Nam Cát Tiên. Yêu nhau ba năm, hạnh phúc vợ chồng son ngắn ngủi đến nỗi cô chưa kịp cảm nhận được điều gì đang xảy ra với mình. Nỗi đau của "người vợ bảy ngày" được gửi gắm qua ca khúc Ru 2 do Nguyên Hà thể hiện.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

