Chuyến bay xa xỉ với giá vé 24.000 USD
The Residence của Etihad Airways có lẽ là khoang máy bay sang trọng nhất thể giới, với một giường ngủ, phòng tắm và người phục vụ riêng.
Để trở thành hành khách trên khoang The Residence mà Etihad Airways phục vụ trên hành trình từ Sydney đến Dubai, bạn phải sẵn sàng chi số tiền 24.000 USD.
 
Trước khi lên máy bay, hành khách khoang hạng nhất sẽ ngồi tại phòng chờ. Phòng chờ mới của Etihad có 2 khu riêng, một để ăn uống và một để nghỉ ngơi.
 
Ai cũng phải ngạc nhiên khi lần đầu nhìn thấy khoang của mình. Không gian riêng thực sự rộng rãi với ghế sofa đa năng dài bằng bốn chỗ ngồi khoang thường.
 
Bên cạnh ghế ngồi là một bàn gương lớn với đầy đủ dụng cụ vệ sinh đi kèm. Đèn trên gương sẽ tự động bật sáng khi có ai đó mở cánh tủ.
 
Ngoài hai tiếp viên hàng không phục vụ cả dãy khoang hạng sang, mỗi buồng còn được bổ sung thêm một người phục vụ riêng, để đảm bảo chất lượng dịch vụ luôn hoàn hảo.
 
Phục vụ riêng là những người được đào tạo từ khách sạn nổi tiếng thế giới Savoy Hotel. Vì thế, họ khá chuyên nghiệp và cẩn thận. Rượu vang ở đây là loại Bollinger Grande Annee 2005, với giá khoảng 100 USD mỗi chai.
 
Món ăn trên này dĩ nhiên cũng vào loại thượng hạng, có thể đặt riêng đầu bếp và được họ mang tới tận nơi.
 
Etihad có 2 phòng tắm cho khách. Một có vòi sen, nhưng hẹp hơn. Một thì dài và rộng hơn.
 
Phòng khách được trang bị màn LCD 32 inch. Đây hiện là màn hình lắp trên máy bay lớn nhất thế giới.
 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

