Victoria Beckham bắt đầu sợ giày cao gót
Nhà thiết kế người Anh giờ đây thích phong cách đơn giản, thoải mái với giày thể thao thay vì những đôi cao gót ngất ngưởng làm bàn chân cô đau nhức.
Victoria Beckham lăng xê váy cúp ngực ở bộ sưu tập Thu Đông  /  Victoria Beckham vào Top phụ nữ ảnh hưởng nhất năm 2015
Từ thời còn là thành viên ban nhạc Spice Girls những năm 1990 cho tới khi chuyển hướng sự nghiệp sang làng mốt đầu năm 2000 hay lúc mang bầu , hình ảnh nàng "Posh Spice" thường gắn liền với những đôi giày cao ngất ngưởng, gót nhọn hoặc đế xuống từ 15 - 20 cm.
Năm 2009, sau 15 năm làm dáng trên những đôi guốc cao, nàng Posh Spice phải trả giá bằng việc chườm đá tối ngày, thậm chí có nguy cơ phẫu thuật ngón chân.
Vào năm 2011, các bác sĩ từng khuyên nhà thiết kế thời trang nên hạn chế đi giày cao để không gây ảnh hưởng đôi chân. Tuy nhiên, Victoria Beckham vẫn liên tục xuất hiện với giày lênh khênh. Victoria Beckham từng thừa nhận cô không thể thiếu giày cao gót và đó là cách giúp cô thể hiện sự sành điệu, tôn vóc dáng.
Tuy nhiên, mới đây khi trao đổi với tờ Telegraph, Victoria Beckham nói cô đã thay đổi quan điểm. "Tôi không thể đi giày cao gót thêm nữa, ít nhất là khi không phải làm việc. Tôi di chuyển rất nhiều và trang phục cần đơn giản và thoải mái", vợ danh thủ David Beckham nói.
Bà Beck nói rằng bây giờ, phong cách phản ánh con người cô là một chiếc áo cổ lọ, quần tây kết hợp giày thể thao. Đây cũng là phong cách của bộ sưu tập mới mà cô vừa trình làng ở Tuần thời trang New York 2016 - tiện dụng và đơn giản.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

