Nguyễn Hà Đông giải thích lý do game mới 'từ chối' người Việt
Trò chơi Swing Copters 2 mới ra mắt đã thu hút sự chú ý của cộng đồng, tuy nhiên, người chơi tại Việt Nam lại không thể tải game về.
Nguyễn Hà Đông ra game mới khó chơi ngang Flappy Bird
Swing Copters 2 gây xôn xao vì đây là sản phẩm "tái xuất" của Nguyễn Hà Đông - tác giả game Flappy Bird - sau hơn một năm vắng bóng. Phiên bản đầu tiên của Swing Copters ra đời giữa năm 2014 nhưng không gây sốt do quá khó ghi điểm khiến người chơi nhanh chán nản, gameplay giống Flappy Bird nên không còn yếu tố bất ngờ trong khi các phiên bản nhái xuất hiện tràn lan khó kiểm soát. Trên trang web DotGears, Đông cho biết ban đầu anh chỉ định cập nhật trò chơi cũ, nhưng sau đó kế hoạch thay đổi và phiên bản Swing Copters 2 được thực hiện.
Tuy nhiên, điều người sử dụng bất ngờ nhất với Swing Copters 2 vì game không có mặt trên các kho ứng dụng Việt dù tác giả của nó là người Việt Nam. Nếu muốn tải về, người dùng phải truy cập kho ứng dụng dành cho thị trường khác như Mỹ.
Độc giả Quách Nguyên dự đoán trên VnExpress: "Theo mình, Đông không cho game xuất hiện ở thị trường Việt là do doanh thu quảng cáo dựa trên số lượt click trong game ở Việt Nam rất thấp, tỷ lệ 'cheat' bỏ quảng cáo của dân ta không ít và nhiều người vào bình luận khiếm nhã, đánh giá không mang tính chất xây dựng...".
Nguyễn Hà Đông cho biết game xuất hiện muộn ở một số nước.
Tuy vậy, trên tài khoản Twitter của mình, Đông giải thích đơn giản: "Trò chơi sẽ xuất hiện muộn hơn ở một số nước. Tôi cũng không biết vì sao. Đây là vấn đề của các kho ứng dụng, không phải do chúng tôi". 
Swing Copters 2 vẫn duy trì lối chơi một chạm quen thuộc và được tải tiến đáng kể so với phần đầu, nhất là về đồ họa và âm nhạc. Các nhân vật đa dạng, đáng yêu và đem đến nhiều trải nghiệm mới lạ hơn.
Swing Copters được cải tiến nhiều so với bản cũ.
Swing Copters 2 được phát hành miễn phí trên App Store, Google Play và Amazon Store, hoặc người chơi có thể mua bản không kèm quảng cáo giá 0,99 USD. Game thủ cũng có thể bỏ ra 0,99 USD để mua phi công mới.
Swing Copters 2 đang nhận được sự ủng hộ và ưu ái khá lớn từ người chơi. Không ít người hy vọng game tiếp tục gây tiếng vang, dù tất nhiên không thể thành công "khủng" như Flappy Bird.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

