Thị trường vàng, USD lặng sóng
Giá vàng thế giới chỉ giảm nhẹ sáng nay nên các doanh nghiệp trong nước cũng không mặn mà điều chỉnh giá. USD ngân hàng dao động quanh 22.450-22.520 đồng.
Giá vàng tiếp tục dò đáy
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 33,21-33,27 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 33,05 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 33,29 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, sau khi tăng một vài USD lúc chốt phiên Mỹ tối qua, giá đang giảm nhẹ. Đến 9h sáng nay (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng quốc tế mất gần 2 USD, xuống 1.070 USD. Quy ra tiền Việt, giá này tương đương 29,05 triệu đồng.
Giá vàng gần như không thay đổi sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước thời gian gần đây thường điều chỉnh tăng giảm với tốc độ chậm hơn so với thị trường thế giới nên độ chênh giữa hai thị trường duy trì ở mức cao. Sáng nay, độ vênh dao động quanh 4,2 triệu đồng.
Tập đoàn DOJI cho biết, phiên giao dịch ngày hôm qua khá trầm lắng. Do những ảnh hưởng trái chiều từ thông tin quốc tế nên giới đầu tư vàng miếng tỏ ra thận trọng hơn để chờ đợi manh mối về kết quả cuộc họp chính sách của Cục dự trữ Liên bang Mỹ - FED.
Theo DOJI, dường như đây là "rào cản" lớn nhất khiến các nhà đầu tư lớn trong nước còn chần chừ và chờ đợi. Với khách hàng lẻ cũng giảm dần sức hút với vàng và điều này được thể hiện rất rõ thông qua lượng giao dịch trong mấy phiên gần đây. "Nhu cầu mua bán của thị trường trong nước có phần chững lại. Trong đó, số lượng khách mua vào chiếm tỷ lệ nhỉnh hơn hơn (55%)", DOJI cho hay.
Trong khi đó, ghi nhận của Công ty PNJ cho rằng giao dịch trong phiên 26/11 khá cân bằng. Lượng khách đến mua - bán cũng có phần sôi động hơn những ngày trước đó.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD tiếp tục đứng ở mốc cao. Theo đó, tại Vietcombank, giá mua bán sáng nay vẫn duy trì quanh 22.450-22.520 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

