Apple mở cửa dịch vụ tin tức
Đại gia công nghệ vừa tuyên bố mở dịch vụ Apple News cho tất cả các đơn vị xuất bản nội dung, thay vì chỉ giới hạn trong các hãng hợp tác với mình.
Apple lãi chưa từng thấy trong lịch sử doanh nghiệp Mỹ  /  Những điều tuyệt vời khi làm việc tại Apple
Bắt đầu từ tuần này, tất cả tổ chức xuất bản nội dung online, kể cả các cá nhân, đều có thể đưa sản phẩm của mình lên Apple News. Tháng 9 năm ngoái, Apple lần đầu tiên ra mắt ứng dụng News để thay thế tính năng Newsstand cũ trên các thiết bị chạy iOS. Tuy nhiên, khi đó, Táo khuyết chỉ hợp tác với các tổ chức xuất bản lớn, như New York Times hay Bloomberg để phát triển nội dung.  
Nhưng hiện tại, tất cả mọi người đều có thể đăng tải thông qua News, bằng cách vào website iCloud, đăng nhập bằng tài khoản Apple ID. Sau đó, họ sẽ sử dụng các công cụ Apple Publisher để kết nối tới dịch vụ News thông qua một API (giao diện lập trình ứng dụng) tùy chọn.
Apple News sẽ không chỉ giới hạn cho các hãng xuất bản lớn nữa. Ảnh: Engadget
Apple cho biết họ cũng sẽ giúp người phát triển nội dung có khả năng tiếp cận số liệu thống kê về tác phẩm của mình, như số lượt xem hay thời gian đọc trung bình. Apple cũng sẽ cung cấp số liệu như nội dung đó có được chia sẻ hay không, bao nhiêu lần và bằng cách nào (qua email, các ứng dụng nhắn tin, Facebook hay Twitter).
Động thái này của Apple nhằm giúp nền tảng của mình phổ biến hơn. Nó cũng được đưa ra không lâu sau khi Facebook thực hiện điều tương tự với ứng dụng tin tức của mình.
Năm ngoái, Facebook triển khai dự án Instant Articles (Đọc báo tức thì). Ứng dụng này nhằm giảm thời gian tải trang trên di động và gần đây cũng mở cửa cho tất cả đối tượng xuất bản nội dung. Google cũng đang phát triển ứng dụng Instant Articles của riêng hãng với tên Accelerated Mobile Pages.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

