Hai chị em sinh đôi tập võ
Yêu con, nên bố kiên trì dạy Thỏ và Bông tập võ, để hai công chúa nhỏ có thể tự bảo vệ bản thân sau này.
 Cuộc thi ảnh 'Bé cao khỏe'  /   Thể lệ cuộc thi ảnh 'Bé cao khỏe'
Thỏ và Bông là hai chị sinh đôi, năm nay các bé 4 tuổi. Mấy hôm trước khám sức khỏe ở trường mầm non, Thỏ cân được 20kg và cao 1m18, còn Bông nặng 21kg và cao 1m20. Chăm bé sinh đôi vất vả lắm, nhưng cha mẹ thực sự rất vui vì thể trạng các bé đều dẫn đầu lớp.
Dinh dưỡng khoa học là yếu tố quan trọng hàng đầu đối với sự phát triển của trẻ nhỏ. Vì vậy, cha mẹ chú ý xây dựng chế độ ăn đặc biệt cho hai bé, thay đổi thực phẩm liên tục để các con cảm thấy ngon miệng hơn.
Nếu thứ Hai bé ăn thịt heo, thì thứ Ba sẽ ăn cá và thứ Tư ăn gà. Thứ Năm đổi sang tôm, thứ Sáu dùng thịt bò, thứ Bảy quay lại cá và Chủ nhật cuối tuần thưởng thức món chim câu do mẹ tận tay chế biến.
Sáng nào mẹ cũng kỳ công dậy sớm chuẩn bị cháo và nước cam cho hai bé uống trước khi đi học. Chiều đi học về, mỗi bé sẽ được nhấm nháp bữa phụ bằng một ly sữa và một hộp sữa chua. Bữa tối bắt đầu lúc 19h. Khoảng 30 phút sau sẽ đến tiết mục tráng miệng với hoa quả hoặc sinh tố. Trước khi đi ngủ, bé còn được mẹ cho uống thêm một ly sữa ấm lúc 21h để giấc ngủ ngon và sâu hơn.
Bố mẹ Thỏ và Bông đều bận rộn lắm. Công việc kiến trúc sư của bố vất vả, phải chạy ngược chạy xuôi với các dự án. Thế nhưng, bố mẹ luôn tranh thủ mọi thời gian rảnh rỗi hay những giây phút sum vầy buổi tối để vui chơi cùng các bé. Cuối tuần, cả nhà lại rủ nhau đi chơi công viên, ra sân bóng hoặc tham gia các hoạt động ngoài trời vui nhộn. Yêu con, bố còn kiên trì dạy Thỏ và Bông tập võ để hai công chúa nhỏ có thể tự bảo vệ bản thân sau này.
Từ ngày 7/9 đến 1/11, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng nhãn hàng Dutch Lady tổ chức cuộc thi "Bé cao khỏe". Hình ảnh cần thể hiện sinh động khoảnh khắc bé 4-14 tuổi vận động ngoài trời hoặc chơi thể thao (bơi lội, đá bóng, đá cầu, cầu lông, võ thuật, múa, trượt patin, đạp xe, kéo co, nhảy dây…), chụp từ ngày 1/1/2015 đến nay. Đi kèm là đoạn nội dung tối đa 300 từ, chia sẻ bí quyết nuôi bé cao khỏe với chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý. Chương trình kéo dài 8 tuần, gồm 5 giải mỗi tuần, 3 giải mỗi tháng và 4 giải chung cuộc cho các tác phẩm xuất sắc nhất. Độc giả gửi bài dự thi  tại đây .
Giải tuần Giải tháng
Tuần 01 : Độc giả nhận giải tuần đầu cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 02 : Độc giả nhận giải tuần hai cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 06 : Những môn thể thao giúp bé cao khỏe
Tuần 07 : Chọn môn thể thao phù hợp với cá tính của bé
Chăm con thời công nghệ số
Thời đại công nghệ số, các mẹ có thể cặm cụi lên mạng tìm kiếm thống tin chăm con cả ngày, nhưng quyết không để con kết thân với máy tính quá nửa giờ.
Nuôi con đúng cách để ít ốm vặt
Dinh dưỡng đúng và vận động đủ là lời khuyên của chuyên gia, giúp mẹ chăm bé cao khỏe và ít ốm vặt.
Trang chủ

