Quán cà phê phong cách Tây của cựu người mẫu Minh Anh
Quán cà phê được thiết kế với những chiếc bàn gỗ thô ráp, chiếc ghế nệm đủ màu sắc cùng các chậu cây xanh tạo nên không gian ấn tượng, một nốt trầm giữa lòng thành phố.
Quán ăn đầy tiếng chim hót của hoa hậu Mai Phương Thúy   /   Quán ăn của sao Việt ở Hà Nội
Nếu I.D trên đường Tú Xương (quận 3) nằm tĩnh lặng trong con hẻm nhỏ thì I.D trên Thủ Khoa Huân lại nhộn nhịp hơn với những lượt khách Tây tấp nập trò chuyện. Dù vậy, thực khách sẽ vẫn tìm được cho mình một góc riêng đủ để tận hưởng những giây phút thật sự thư thái sau những bộn của cuộc sống.
Một góc I.D sang trọng ở đường Tú Xương. Ảnh: I.D coffee
Là một trong những lựa chọn hàng đầu dành cho bất kỳ ai yêu thích phong cách phương Tây sang trọng giữa lòng thành phố, quán cà phê này có không gian hiện đại, sang trọng nhưng không kém phần bí ẩn với phong cách gothic nổi tiếng. Dù ngồi ban ngày, nhưng bạn vẫn được hòa mình vào ánh sáng vàng dịu của những chiếc bóng đèn. Nhờ vào cách thiết kế này, quán sẽ dẫn dắt thực khách tới một thế giới bình yên.
Cả hai không gian quán đều có những chiếc bàn gỗ có thiết kế bắt mắt từ miếng gỗ thô ráp cùng chiếc ghế nệm đủ màu sắc. Bên cạnh đó, từ chậu cây xanh cho đến những bức tranh treo tường cũng được xếp đặt kỹ lưỡng.
Mang dáng dấp của một quán cà phê theo xu hướng hiện đại, nhưng lại pha chút hoài cổ, sâu lắng, quán cà phê thích hợp cho những ai muốn tìm một nơi để ẩn trốn khỏi những xô bồ của thành phố. Ngoài ra, quán còn thích hợp cho các cuộc hẹn gia đình hay bạn bè để trò chuyện vào những ngày cuối tuần.
Ngồi trên ban công mát mẻ, bạn sẽ được dịp thả hồn vào thiên nhiên cùng những cảm xúc bên những giai điệu nhẹ nhàng của các bản nhạc được phát trong quán. Ảnh: Phong Vinh
Ý tưởng xây dựng quán là của cựu người mẫu Minh Anh và những người bạn khi cô còn làm việc ở Idecaf. Cái tên của quán cũng một phần xuất phát từ câu chuyện chị muốn lưu giữ lại những kỷ niệm của mình khi còn hoạt động ở nơi này. Dù bận bịu với gia đình và công việc hiện tại ở nước ngoài, nhưng cựu người mẫu vẫn luôn chăm chút cho không gian quán mỗi lần về nước và quản lý công việc từ xa. Bạn sẽ thật sự ngạc nhiên với sự sáng tạo trong cách bày trí và sắp đặt ở mọi chi tiết nơi đây.
Ngoài ra, thực đơn ở đây rất đa dạng khi phục vụ điểm tâm cho thực khách. Ngoài những món nước phố biến, quán còn ghi điểm bởi những món tự pha chế nhưng lại không kém phần kỳ công như sự kết hợp độc đáo của nước cốt chanh, vỏ chanh và hương thì là. Các món ăn ở quán cũng được chế biến rất ngon. Thực khách có thể thử qua một số món như chả giò chiên, hamburger, khoai tây chiên, xôi bắp thịt nướng... đặc biệt là món cơm chiên cá mặn gà xé với công thức chế biến chỉ có riêng ở quán.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

