Thiếu phụ lừa xin việc cho 300 người dọc miền Trung
Trong thời gian 2 năm, Hoa đã lừa hàng trăm người với mánh khóe "chạy việc giúp" vào ngành công an, quân đội... để chiếm đoạt hơn 22 tỷ đồng. 
Ngày 21/10, Công an tỉnh Thừa Thiên – Huế đã khởi tố Nguyễn Thị Thanh Hoa (53 tuổi, trú phường Thuận Hòa, TP Huế) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nhà chức trách xác định, từ tháng 3/2013 đến tháng 3/2015, bằng tài ăn nói cùng các mối quan hệ, bà Hoa đã giả vờ xin việc giúp để lừa hơn 300 người ở các tỉnh Quảng Trị, Quảng Bình, Thừa Thiên – Huế và Đà Nẵng, chiếm đoạt số tiền trên 22 tỷ đồng. 
Căn nhà của Hoa đóng kín cửa sau khi những phi vụ lừa chạy việc bị vỡ lở. Ảnh: Đan Ngọc.
Theo đó đầu năm 2013, nghe tin Bệnh viện Quốc tế (thuộc Bệnh viện Trung ương Huế) thành lập và cần tuyển khoảng 500 cán bộ, nhân viên, Hoa tự nhận quen biết nhiều lãnh đạo cấp cao, đồng thời khoe có chồng là một Phó khoa của viện và có khả năng xin việc giúp.
Tin lời, nhiều người đến liên lạc và giao cho Hoa từ 80 đến 120 triệu đồng cho mỗi suất chạy việc.
Sự việc vỡ lở do bà Hoa không xin được việc cho bất kỳ ai. Qua nhiều lần hứa hẹn nhưng bất thành, Hoa bị các nạn nhân làm đơn tố giác.
Liên quan đến nghi can này, Công an Quảng Bình cũng đã khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và kết luận Hoa đã nhận số tiền trên 2 tỷ đồng của 45 người nhờ "chạy việc".
Tháng 9/2015, Hoa bị Công an Quảng Trị bắt giam và khởi tố về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người ở địa phương này với số tiền trên 2 tỷ đồng.
Số tiền chiếm đoạt được, Hoa dùng trả nợ và tiêu xài cá nhân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

