Nhan sắc Thu Hà qua thời gian
Nữ diễn viên "Lá ngọc cành vàng" sở hữu nét đẹp trong sáng, dịu dàng, không thay đổi nhiều sau gần 30 năm.
Thu Hà là một trong những nghệ sĩ được mến mộ ở thập niên 1990. Chị sinh năm 1969, quê gốc Tuyên Quang, xuống Hà Nội lập nghiệp từ năm 17 tuổi. Thu Hà khởi nghiệp là một diễn viên kịch, nhưng được chú ý nhờ điện ảnh. Năm 20 tuổi, chị lần đầu đóng vai chính trong phim lịch sử Đêm hội Long Trì, tiếp theo là Lá ngọc cành vàng, Canh bạc...
 
Dấu ấn trong Lá ngọc cành vàng khiến Thu Hà trở thành một ngôi sao. Khi dòng phim "mỳ ăn liền" nở rộ, chị được mời vào Sài Gòn đóng cùng dàn diễn viên như: Lê Tuấn Anh, Lê Công Tuấn Anh, Lý Hùng, Diễm Hương, Việt Trinh... Nữ diễn viên tham gia các bộ phim Hoa quỳnh nở muộn, Anh chỉ có mình em, Sao phượng còn buồn... và chiếm được tình cảm của khán giả phía Nam.
Sở hữu khuôn mặt tròn, đôi mắt to và đường nét cân đối, Thu Hà gây ấn tượng bởi vẻ đẹp trong sáng, dịu dàng, đài các như một tiểu thư.
 
Giai đoạn này, nữ diễn viên biến hóa linh hoạt trong diễn xuất và cách ăn mặc. Có lúc trông Thu Hà mong manh, nữ tính, khi khác chị hướng tới hình ảnh mạnh mẽ, cá tính.
 
Những năm 2000, Thu Hà chuộng trang điểm đậm, kiểu tóc nhấn nhá với phụ kiện cầu kỳ. Chị trông sắc sảo hơn nhưng cũng già hơn tuổi với cách trang điểm đậm nét.
 
Khi dòng phim thị trường thoái trào, Thu Hà trở về công tác tại Nhà hát kịch Hà Nội. Chị hoạt động nghệ thuật âm thầm. Năm 2004 Thu Hà tái ngộ khán giả truyền hình qua phim dài tập Đường đời và nhận giải "Diễn viên xuất sắc". Chị cũng được phong tặng danh hiệu NSƯT nhờ những đóng góp trong lĩnh vực kịch nói.
Lúc này, Thu Hà hướng đến kiểu trang điểm nhẹ nhàng hơn. Trang phục sắc xanh, đen tôn vòng một cũng được nữ diễn viên ưa chuộng.
 
Năm 2009, người đẹp gốc Tuyên Quang xuất hiện trong một sự kiện. Chị chọn phong cách mặc gợi cảm, tóc cắt ngắn trẻ trung.
 
Năm 2010, Thu Hà dự buổi ra mắt một thương hiệu tại Hà Nội. Ở tuổi ngoài 40, nữ diễn viên vẫn giữ được vóc dáng cân đối. Thời điểm này, chị ưu tiên váy áo mang phong cách công sở phối cùng phụ kiện hàng hiệu. Thu Hà cũng gắn bó với mái tóc dài, buông xõa tự nhiên trong thời gian dài.
 
Trong buổi ra mắt phim Khúc hát mặt trời năm 2015, chị diện bộ váy đỏ nổi bật, thanh lịch. Nét dịu dàng, đằm thắm trên gương mặt vẫn không thay đổi nhiều.
 
Người đẹp Lá ngọc cành vàng diện bộ váy dạ hội cúp ngực, tóc uốn lọn nhẹ trong Liên hoan phim 2015 tại Hà Nội. Chị đằm thắm, sang trọng ở tuổi 45.
 
Nếu con đường sự nghiệp suôn sẻ, thành công thì cuộc sống hôn nhân của Thu Hà không trọn vẹn. Sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, chị mới tìm được hạnh phúc bên người chồng thứ hai là doanh nhân và con trai.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

