Hai dây chằng hiến tặng từ người chết cứu chân cầu thủ Anh Khoa
Bác sĩ Singapore đã dùng dây chằng được người chết hiến lưu trữ ở ngân hàng mô để ghép nối 2 dây chằng đầu gối bị đứt của tiền vệ Anh Khoa.
Anh Khoa phẫu thuật thành công  /  Anh Khoa dính chấn thương hiếm gặp, phải sang Singapore
Trao đổi với VnExpress.net, bác sĩ Tan Jee Lim, chuyên gia phẫu thuật chấn thương thể thao tại bệnh viện Singapore, cho biết, khi mới nhập viện, kết quả kiểm tra cho thấy, Anh Khoa bị tổn thương rất nặng sau pha va chạm trên sân bóng. Bác sĩ Tan khi ấy tiên lượng chỉ 30% có khả năng thành công nếu ghép dây chằng cho chàng cầu thủ.
Kiểm tra kỹ hơn, bác sĩ nhận thấy trong 3 dây chằng bị đứt của bệnh nhân có một dây tổn thương nhẹ có thể nối lại được, 2 dây còn lại cần ghép từ nguồn khác. Rất may ngân hàng mô của bệnh viện có lưu trữ dây chằng do người chết hiến tặng nên bác sĩ chỉ định sử dụng 2 dây chằng loại này để ghép cho Anh Khoa.
Ca phẫu thuật diễn ra trong 6 tiếng đồng hồ. Sau mổ, các bác sĩ đánh giá kết quả phẫu thuật rất khả quan, tiên lượng khả năng hồi phục tăng lên 50-60%. Anh Khoa được gắn khung cố định chân cho phép vận động co gập gối trong khoảng 30 độ trở lại. "Nếu Khoa kiên trì tập vật lý trị liệu theo hướng dẫn và tái khám đúng lịch hẹn, chúng tôi kỳ vọng khoảng một năm sau có thể đá bóng trở lại", bác sĩ Tan nói. 
Anh Khoa có thể tự chống nạng đi được. Ảnh: Trần Ngoan.
Tiền vệ Anh Khoa chia sẻ khi bị chấn thương thấy không đau nhiều. Vài giờ sau, cơn đau dữ dội hơn, chân sưng lên, tụ dịch. Mấy đêm liền anh không ngủ được vì nhức và phải dùng đến thuốc an thần. Sau khi phẫu thuật, triệu chứng đau giảm rõ rệt, chân anh không còn sưng nữa.
Hiện Anh Khoa dưỡng bệnh tại nhà ở Đà Nẵng. Anh đã có thể tự gập duỗi chân và chống nạng đi lại được. Chàng trai trẻ bộc bạch: "Tôi cố gắng tuân thủ tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng theo bác sĩ hướng dẫn, với ước mong lớn nhất là được đá bóng trở lại".
Anh Khoa bị chấn thương trong pha vào bóng thô bạo của cầu thủ Quế Ngọc Hải trong trận đấu tại vòng 25 V-League 2015 hôm 13/9. Kết quả chụp cộng hưởng từ cắt lớp cho thấy tiền vệ 24 tuổi của câu lạc bộ SHB Đà Nẵng bị đa chấn thương toàn bộ tổ chức mô, xương, sụn ở đầu gối chân trái, trong đó nặng nhất là đứt 3 dây chằng chéo trong, chéo ngoài và chéo sau, dây chằng chéo trước cũng bị giãn. Theo bác sĩ chuyên khoa 1 về y học thể thao Nguyễn Nguyên Tuấn chuyên chăm sóc sức khỏe các cầu thủ Câu lạc bộ SHB Đà Nẵng, với chấn thương này, cơ sở y tế trong nước chưa điều trị được nên Anh Khoa phải sang Singapore chữa trị.
Theo bác sĩ Nguyễn Kim Thông, Chuyên khoa Cơ Xương Khớp, Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng, hiện nay phẫu thuật ghép dây chằng tự thân được thực hiện ở nhiều bệnh viện trong nước. Riêng phẫu thuật ghép dây chằng nhân tạo còn rất hạn chế, phụ thuộc nhiều vào kỹ thuật và tay nghề của bác sĩ, đặc biệt trên nền bệnh nhân bị đa chấn thương như cầu thủ Anh Khoa việc điều trị gặp nhiều khó khăn. Bác sĩ Thông cũng cho rằng trong điều trị bệnh lý liên quan đến cơ xương khớp, phẫu thuật thành công thôi chưa đủ mà đòi hỏi bệnh nhân phải tuân thủ tập vật lý trị liệu phục mới hồi phục tốt.
Va chạm thể thao Bóng đá Phẫu thuật ghép dây chằng Cầu thủ Trần Anh Khoa Chấn thương thể thao
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

