Thiên nga trắng Tu-160 Nga chạm mặt chiến đấu cơ Pháp
Không quân Hoàng gia Anh mới công bố hình ảnh chạm mặt giữa máy bay ném bom chiến lược Tu-160 của Nga và hai chiến đấu cơ của Pháp.
'Thiên nga trắng' Tu-160 - vũ khí răn đe chiến lược của Nga   /   Anh chặn máy bay ném bom Nga tiến gần không phận
Ngày 17/2 không quân hoàng gia Anh (RAF) đã điều các máy bay chiến đấu Typhoon từ căn cứ Coningsby (Lincolnshire) để chặn hai máy bay Tu-160 của Nga đang bay trên vùng biển Đại Tây Dương gần không phận nước này.
Sau khi bay vòng về hướng tây nam để tránh không phận Anh, một trong hai chiếc Tu-160 tiếp tục chạm mặt hai chiến đấu cơ Rafale và Mirage của Pháp, theo Zone militaire.
Nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Pháp xác nhận các chiến đấu cơ của nước này được lệnh cất cánh để hỗ trợ Anh theo một thỏa thuận được ký kết giữa các thành viên NATO. Hai chiến đấu cơ Pháp không tỏ thái độ thù địch và phát tín hiệu nhận biết để tránh tình huống đụng độ không đáng có.
"Dường như chiếc Tu-160 đang trên đường đến Syria để không kích IS. Chúng tôi chỉ phát tín hiệu cảnh báo để tránh trường hợp nó bay lạc vào không phận của Anh cũng như của Pháp", một quan chức Bộ Quốc phòng Pháp cho biết.
Máy bay ném bom tầm xa Tupolev Tu-160 của Nga được Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đặt mã định danh Blackjack. Oanh tạc cơ siêu thanh này có thể mang theo vũ khí thường hoặc tên lửa mang đầu đạn hạt nhân.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh cho biết việc chạm trán giữa các chiến đấu cơ NATO và oanh tạc cơ Nga không phải là hiếm.
RAF hồi tháng 11 năm ngoái cho hay các chiến đấu cơ Tornado của họ đã xuất kích tổng cộng 20 lần trong 12 tháng để chặn các máy bay Nga tiếp cận gần không phận nước này.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

