Ông chủ Inter Milan lỗ hơn 6 triệu USD trong phi vụ Ninh Vân Bay
Ông chủ của Recapital Group đã mất ít nhất 144 tỷ đồng trong thương vụ đầu tư vào Ninh Vân Bay.
Ninh Vân Bay lên kế hoạch huy động 400 tỷ đồng  /  Ninh Vân Bay có Chủ tịch mới
Luỹ kế 9 tháng, doanh thu thuần của Công ty bất động sản du lịch Ninh Vân Bay giảm gần 30% xuống còn 148 tỷ đồng so với cùng kỳ. Công ty ghi nhận mức lỗ sau thuế trên 81 tỷ đồng. Tổng tài sản giảm trên 60 tỷ xuống 1.376 tỷ đồng. Trong đó, nợ phải trả 471 tỷ đồng với chủ nợ lớn nhất thuộc về Ngân hàng Techcombank. Cuối năm 2014, Ninh Vân Bay cầm cố tài sản gồm các dự án đang triển khai để phát hành 230 triệu trái phiếu giá 7.500 đồng cho Tecombank. Trước đó, năm 2012, Techcombank Capital, công ty con 100% thuộc Techcombank cũng sở hữu 6,6% vốn tại Ninh Vân Bay
Cùng với sự lụi bại trong kinh doanh, giá cổ phiếu NVT cũng giảm chỉ còn 2.700 đồng.
Trong số các nhà đầu tư vào Ninh Vân Bay chịu thua lỗ nhiều nhất có tỷ phú Rosan P. Roeslani, Chủ tịch Tập đoàn Recapital Group, ông chủ của International Sports Capital (ISC) - tổ chức sở hữu 70% cổ phần Câu lạc bộ bóng đá danh tiếng Inter Milan. Năm 2013, tỷ phú này đã chi 225 tỷ đồng mua 30 triệu cổ phần và trở thành cổ đông lớn nhất nắm giữ 35,87% Ninh Vân Bay.
So với giá mua năm 2013 là 7.500 đồng, đến nay với giá cổ phiếu rẻ hơn "trà đá", giá trị 30 triệu cổ phần của Recapital chỉ còn 81 tỷ đồng. Như vậy, tính theo giá thị trường Recapital đã mất 144 tỷ đồng, tương ứng gần 6,4 triệu USD trong thương vụ đầu tư "thất bát" này.
Recapital Group do ông Rosan P. Roeslani, một tỷ phú của Indonesia sáng lập. Tổng giá trị tài sản của tập đoàn hiện ước tính hơn 2 tỷ USD.
Tính đến thời điểm hiện tại ông Rosan P. Roeslani đã bị lỗ 144 tỷ đồng, tương đương gần 6,4 triệu USD trong thương vụ đầu tư vào Ninh Vân Bay
Ninh Vân Bay được thành lập năm 2006, tiền thân là Công ty đầu tư và xây dựng Tuấn Phong, chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực bất động sản du lịch nghỉ dưỡng với hàng loạt khu nghỉ dưỡng 5 sao nổi tiếng: Emralda Gia Viễn (Ninh Bình), Six Sensess Ninh Vân Bat (TP Nha Trang), Emeralda Hội An (Quảng Nam), Six Sensess Sai Gon River (Đồng Nai), Lạc Việt Tourisst City ( Bình Thuận)… Năm 2013, công ty tăng vốn điều lệ lên 905 tỷ đồng.
Ninh Vân Bay không giấu tham vọng khi công khai muốn trở thành công ty hàng đầu tại Việt Nam và trong khu vực trong lĩnh vực đầu tư và phát triển bất động sản
Tuy nhiên, thời điểm thị trường bất động sản lún sâu trong khủng hoảng cũng là lúc Ninh Vân Bay mở rộng đầu tư với hàng loạt các dự án nghỉ dưỡng, du lịch. Thiếu vốn triển khai một số dự án khiến Ninh Vân Bay buộc phải tạm dừng Six Senses Saigon River, Emralda Ninh Bình mới đưa vào hoạt động lợi nhuận âm… Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu khủng hoảng, kinh tế trong nước suy giảm, du lịch chững lại khiến Ninh Vân Bay lỗ liên tiếp.
Báo cáo tài chính cho thấy năm 2011 lỗ sau thuế của công ty là 90 tỷ đồng, năm 2012 tiếp tục lỗ 81 tỷ.
Nhằm giải quyết vấn đề vốn, Ninh Vân Bay quyết định phát hành 30 triệu cổ phần riêng lẻ và Recapital Group đã được chọn làm cổ đông chiến lược. Nhờ khơi thông được nguồn vốn, trong năm 2013 Ninh Vân Bay đã xoá được lỗ luỹ kế và ghi nhận mức lợi nhuận sau thuế đạt 40,5 tỷ đồng, thoát án huỷ niêm yết.
Tuy nhiên sự xuất hiện của ông chủ Inter Milan cùng danh tiếng của Tập đoàn Recapital không những không giúp Ninh Vân Bay hồi sinh mà còn khiến công ty này trượt dài trong các khoản lỗ hàng trăm tỷ đồng.
Báo cáo năm 2014 cho thấy lợi nhuận sau thuế của công ty này sụt giảm mạnh hơn 55%, xuống chỉ còn hơn 22 tỷ đồng.
Ông chủ Inter Milan Recapital Group tỷ phú Rosan P. Roeslani Ninh Vân Bay bất động sản nghỉ dưỡng lỗ 6 triệu USD
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

