Smartphone dùng chip Snapdragon 830 có thể hỗ trợ RAM 8 GB
Cuộc đua cấu hình trong làng di động hứa hẹn tiếp tục nóng bỏng khi Qualcomm trình làng bộ xử lý thế hệ mới cho smartphone.
Qualcomm giới thiệu kết nối mới cho Snapdragon 820 tại Việt Nam
Bộ nhớ trên điện thoại liên tục được mở rộng với các phiên bản 16, 32, 64 GB và hiện tại không ít model có không gian lưu trữ lên đến 128 GB. Kéo theo đó, dung lượng RAM không ngừng tăng, loại 2 GB giờ đã phổ thông trên các smartphone giá rẻ, còn dòng cao cấp đều có RAM 3 hoặc 4 GB.
Smartphone trong tương lai có thể sở hữu RAM lên đến 8 GB.
Theo Pocketnow, người dùng sẽ không phải chờ đợi lâu để sở hữu một chiếc di động có RAM 6 GB. Thậm chí, bộ xử lý đời mới của Qualcomm còn được thiết kế để hỗ trợ RAM lên đến 8 GB. Thông tin cho biết, chip Snapdragon 830 với mã MSM8998 sẽ có đặc tính này.
Thực tế, bộ xử lý Snapdragon 820 mới được Qualcomm giới thiệu và hiện chưa có smartphone thương mại nào trang bị. Chip này được xây dựng dựa trên tiến trình 14 nm, tương thích với bộ nhớ RAM LPDDR4 và có thể mở rộng lên đến 6 GB. Đây chính là tiền đề cho bộ xử lý Snapdragon 830 nhận được RAM 8 GB.
Nhà sản xuất bán dẫn đến từ Mỹ cho biết, RAM không nằm trong giới hạn thiết kế của dòng chip Snapdragon, nhưng điều này còn phụ thuộc vào công nghệ bộ nhớ, hệ điều hành, kiến trúc tập lệnh và cả quyết định của nhà sản xuất thiết bị. Do đó, việc smartphone có RAM 8 GB xuất hiện trên thị trường cần sự hợp tác giữa nhiều bên.
Theo lộ trình, chip Snapdragon 830 có thể được Qualcomm giới thiệu cuối năm 2016. Các sản phẩm thương mại dùng bộ xử lý này dự kiến lên kệ từ đầu năm 2017.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

