Cách dạy con gái giữ mình hiệu quả
Đừng đợi đến khi con 13 tuổi hay mang thai mới bắt đầu nói chuyện về chủ đề nhạy cảm này.
 Khi cha mẹ 'vẽ đường cho hươu chạy'
Những bậc cha mẹ trò chuyện với con tuổi teen về an toàn tình dục thường mang lại ảnh hưởng tích cực, đặc biệt với các bé gái, một nghiên cứu nhận định.
Các nhà khoa học từ Đại học bang North Carolina đã lật lại 52 công trình nghiên cứu trước kia về chủ đề này trong 30 năm qua, thực hiện trên hơn 25.000 thanh thiếu niên. Phân tích cho thấy những cuộc nói chuyện với con về chủ đề tình dục có ảnh hưởng đáng kể đến việc tạo lập hành vi sex an toàn ở lứa tuổi này, làm tăng khả năng trẻ sử dụng bao cao su, giảm phá thai. Tác động này mạnh hơn cả đối với các bé gái, khi trò chuyện với mẹ. 
Ảnh: gazettereview.com.
Đây là lời khuyên của các chuyên gia về điều cha mẹ Nên và Không nên khi đề cập đến chủ đề này với con tuổi teen. 
Nên bắt đầu trò chuyện sớm
Trẻ có thể bắt đầu tò mò hỏi từ năm 6-7 tuổi, khi chúng nghe, nhìn trên tivi, internet, từ trường học... hãy trả lời câu hỏi của trẻ, nhưng một cách phù hợp với lứa tuổi. Nếu bạn nói với trẻ chủ đề này từ khi trẻ còn nhỏ, thì khi chúng lớn lên, nó không trở thành chủ đề cấm kỵ hoặc khó nói nữa. 
Đừng đợi đến khi con 13 tuổi hay mang thai mới bắt đầu nói chuyện. Cha mẹ cũng yên tâm rằng việc trò chuyện về tình dục không khiến trẻ muốn quan hệ sớm. Có rất nhiều bằng chứng chứng tỏ điều đó. 
Nên cập nhật kiến thức của bạn
Trẻ bây giờ có rất nhiều cơ hội hiểu biết, có nhiều loại dụng cụ, phương thức tránh thai mà có thể cha mẹ cũng không biết. Cần tìm hiểu kỹ trước khi trò chuyện với trẻ. Giúp trẻ hiểu tình dục lành mạnh là thế nào. 
Nên chia sẻ quan điểm của bạn
Đừng ngại ngần chia sẻ với trẻ niềm tin, quan điểm của bạn. Nhưng hãy để trẻ tự ra quyết định cho cá nhân mình. 
Nên trò chuyện thường xuyên
Không phải chỉ một cuộc nói chuyện duy nhất - hãy làm liên tục, theo thời gian. Để trẻ hiểu cách sống lành mạnh là như thế nào, đưa ra các lựa chọn tốt cho sức khỏe. 
Không nên ngại ngần
Nếu bạn không thấy ngại, thì trẻ cũng không cảm thấy việc trò chuyện thẳng thắn về nó có gì đáng xấu hổ. Và cha mẹ là một nguồn thông tin chính mà trẻ tiếp cận, vì vậy điều quan trọng là cởi mở liên tục về nó. 
Không nên đánh giá hoặc trừng phạt
Đừng chặt đứt cuộc nói chuyện bằng các câu như "Nếu con làm như thế, hãy ra khỏi nhà ngay". 
Nếu có chuyện gì đó xảy ra - mang thai ngoài ý muốn hoặc bị cưỡng dâm - trẻ tuổi teen cần biết chúng có thể kể lại với cha mẹ và nhờ trợ giúp. 
Bạn có thể nói với con rằng bạn lo lắng về sự an toàn của con, rằng tình huống nào dễ đẩy con vào nguy hiểm (ví dụ uống say ở bữa tiệc, đi tối một mình...). 
Đừng bao giờ chất vấn trẻ bằng những câu hỏi kiểu: "Con quan hệ tình dục rồi à? Con có dùng bao cao su không?". Thay vào đó, hãy hỏi "Con có biết có thể mua bao cao su hay thuốc tránh thai ở đâu không?". 
Không nên chia sẻ quá nhiều
Trẻ không muốn biết về "chuyện ấy" của bố mẹ, hoặc chuyện đã xảy ra khi bố mẹ ở tuổi teen. Đây là vấn đề của cá nhân. Thay vì thế, nếu bạn muốn bắt đầu câu chuyện, hãy đề cập đến một bài báo hoặc một điều gì đó bạn đang xem trên tivi. 
Giáo dục giới tính cho trẻ
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

