Loài cá mù giỏi đi bộ và leo thác ở Thái Lan
Nhóm các nhà khoa học ở New Jersey, Mỹ, phát hiện loài cá mù biết đi bộ và leo thác tài tình không kém động vật bốn chân trong một chuyến đi đến Thái Lan.
Cá lạ có mũi giống người, bước đi bằng chân dưới đáy biển
Trong nghiên cứu công bố đầu tuần này trên tạp chí Scientific Reports, các nhà khoa học cho biết cá hang động Thái Lan (Cryptotora thamicola) là loài cá sống duy nhất hiện nay có dáng đi phát triển. Một số loài cá khác cũng tiến hóa với khả năng dùng vây như tứ chi để lội bùn lầy hoặc nhảy từ rặng san hô. Nhưng cá hang động thuộc nhóm khác với trình độ cao hơn, theo UPI.
"Những con cá này dường như có thể dễ dàng leo trên mặt đá", New York Times dẫn lời Brooke Flammang, giáo sư trợ giảng môn sinh học ở Viện New Jersey.
"Nó sở hữu những đặc điểm hình thái vốn chỉ có ở động vật bốn chân. Khung xương chậu và cột sống của loài vật giúp chống đỡ trọng lượng cơ thể của loài vật trước trọng lực và cung cấp bề mặt tiếp xúc lớn để các cơ bám chặt khi đi bộ", Flamming nói.
Động vật bốn chân là liên lớp chỉ động vật có xương sống và các chi, gồm nhóm động vật lưỡng cư, bò sát, động vật có vú và chim. Liên lớp này cũng gồm những loài cá tuyệt chủng.
Các nhà sinh vật học tiến hóa tin rằng loài cá trung gian cổ đại là động vật có xương sống đầu tiên, phát triển bốn chi để đi bộ khi chúng chuyển từ biển lên đất liền. Theo nhóm nghiên cứu, động vật bốn chân thuở đầu đi bộ giống như kỳ nhông.
"Nghiên cứu giúp chúng tôi hiểu sâu hơn về tính linh hoạt của bộ khung cơ thể loài cá và đặc điểm hình thái mang tính hội tụ thường thấy ở quá trình tiến hóa của động vật bốn chân", Flamming cho biết.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

