Chuyện ngủ nghĩa địa của phượt thủ Việt ở Campuchia
Nhớ lại lúc từng ngủ tại nghĩa địa ở Campuchia dưới gốc cây xoài, phượt thủ offroad Trần Đặng Đăng Khoa vẫn còn y nguyên cảm giác phiêu linh khó tả. 
Phượt thủ chạm tay vào mây ở Háng Đồng   /   Nữ phượt thủ kể lại trải nghiệm khi du lịch một mình
Đó là câu chuyện trong chuyến xuyên Việt năm ngoái của Trần Đặng Đăng Khoa - người nổi tiếng chinh phục những chặng đường offroad khó khăn, cùng ba người bạn. Mới đầu, mọi người dự định đi từ Sài Gòn đến Hà Nội, nhưng sau đó lên tiếp Điện Biên, Lai Châu... rồi về bằng đường Trường Sơn, Tây Nguyên. 
Bốn người trên ba chiếc xe về cửa khẩu Lào - Quảng Trị lại quyết định chạy qua Lào rồi đi tiếp Campuchia. Việc ngủ bụi đối với Đăng Khoa là chuyện rất bình thường để tiết kiệm tiền khách sạn.
Anh còn nhớ rõ đêm đó khoảng 0h đến 1h sáng, cả nhóm đi mãi mới thấy một bãi đất trống. Họ tính trải bạt ra ngủ qua đêm thì công an Campuchia xuất hiện. Họ ra dấu cho cả nhóm hiểu rằng không được ngủ ở đây. Lúc này trời đã quá khuya và mọi người ai nấy đều mệt lả, nhưng vẫn đành di chuyển tiếp. 
Những chuyến đi phượt luôn mang đến nhiều câu chuyện thú vị cho Trần Đặng Đăng Khoa. Ảnh: NVCC
Đi được một lúc thì con đường nhỏ xuất hiện dẫn vào một ngôi chùa. Họ mừng rỡ rẽ vào thì nhận ra nơi này khóa cửa, vậy là chẳng thể xin ngủ nhờ được một đêm. Trong lúc cả nhóm đuối sức, Khoa thấy một vài căn chòi bên kia bãi đất, ở giữa có một gốc cây xoài. 
Anh nghĩ bụng, đây là nơi an toàn, trống trải và quan trọng chẳng ai đuổi mình đi cả. Cả nhóm trải bạt ra ngủ ngay dưới gốc xoài đến sáng. Thế nhưng, họ không biết rằng nơi mình đang qua đêm chính là một khu nghĩa địa. Những cái chòi giống như nhà mồ của người dân Campuchia và gốc xoài là trung tâm của khu nghĩa địa. Mọi người chỉ nhận ra điều đó khi trời bắt đầu tờ mờ sáng. Bây giờ nhớ lại, Đăng Khoa vẫn còn nguyên cảm giác phiêu linh khó tả về trải nghiệm "nổi da gà" của cả nhóm. 
Độc hành Bắc Thái - Gặp người lạ giữa đường
Trong chuyến đi xuyên Đông Nam Á năm 2015, Trần Đặng Đăng Khoa có một đoạn đường chia tay người bạn đồng hành để tiếp tục lên Đông Bắc Thái đến Udon Thani, Nong Khai và qua Vientiane. Ban đầu, anh dự định đi từ Ayutthaya lên Chiang Mai nhưng do không đủ thời gian, đành qua thẳng Lào. 
Tối đó, Khoa chạy xe một hình, cảm giác độc hành cũng khá buồn nên anh đeo tai nghe suốt chặng đường dài. Điều đó khiến Khoa không biết xe mình bị chảy nhớt, máy kêu rất to. Nửa đêm hôm đó, đang chạy giữa đường, xe Khoa bị bó máy (khô nhớt), không đi được.
Hai người lạ trong đêm tối đã giúp Khoa đẩy xe đi kiếm khách sạn ngủ tạm qua đêm. Ảnh: NVCC
Xung quanh anh lúc này là đồng không hiu quạnh ở đất Thái, không một bóng người. Biết xe "bệnh" khá nặng, anh nghĩ đến chuyện bỏ nó lại hoặc kiếm buýt đi vì ở Thái Lan không có nhiều tiệm sửa như Việt Nam, phụ tùng cũng không có.
Giữa đêm tối, Đăng Khoa đẩy chiếc xe máy chầm chậm trên đường, kiếm một chỗ tá túc qua đêm hoặc nơi an toàn để trải bạt ngủ. Đúng lúc đó, Khoa thấy một chiếc xe máy từ xa nên vẫy lại. Khi họ dừng lại, anh nhận ra đó là hai người chuyển giới Thái Lan với khuôn mặt trang điểm đậm. 
Trần Đặng Đăng Khoa ngồi thùng xe vịn chiếc xe máy để người Thái giúp chở tìm chỗ sửa. Ảnh: NVCC
Họ nhìn thấy Khoa là người lạ, lại không biết tiếng Thái nên ban đầu tỏ ra e dè. Nhưng anh lúc này bình tĩnh, chỉ vào chiếc xe ra dấu nhờ họ đẩy giúp để kiếm một khách sạn qua đêm tạm. Sau một hồi nói chuyện với nhau, cả hai quyết định giúp Khoa đẩy xe. Cuối cùng nhờ sự giúp đỡ của hai người lạ mà Khoa cũng tìm được một nơi để ngủ, anh cảm ơn và từ biệt họ. 
Sáng hôm sau, Khoa gặp chủ khách sạn và nói rằng anh để toàn bộ đồ lại, chỉ dắt xe đi để kiếm chỗ sửa. May mắn sao, lúc đó có một anh thợ hồ đang xây nhà kế bên, thấy thế bèn gọi thêm người khiêng xe anh lên ô tô bán tải chở đi sửa. Phải đến tiệm thứ 6, chiếc xe tưởng chừng sẽ bị bỏ lại đất Thái mới hoạt động trở lại và Khoa tiếp tục lên đường sang Lào, khám phá đất nước hiền hòa, trước khi trở về Việt Nam. 
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

