Bà Hillary thất bại ở Wyoming, cuộc đua New York nóng dần
Ứng viên Bernie Sanders của đảng Dân chủ giành chiến thắng trước Hillary Clinton ở bang Wyoming, trong khi cựu ngoại trưởng vẫn duy trì vị trí dẫn trước. 
Đối thủ của ông Trump và bà Clinton thắng áp đảo ở Wisconsin   /   Clinton, Sanders: Donald Trump kích động bạo lực
Ông Sanders và bà Clinton sẽ có cuộc cạnh tranh mang tính quyết định tại New York vào ngày 19/4. Ảnh: Reuters
Ông Sanders hôm qua giành chiến thắng thứ 7 liên tiếp trong 8 cuộc đua gần đây, cạnh tranh với bà Clinton để trở thành đại diện của đảng chạy đua vào Nhà Trắng, Reuters cho biết.
"Chúng tôi đang đến gần mục tiêu rất nhanh", ông Sanders nói, thể hiện sự tin tưởng mình có đủ động lực để loại đối thủ Clinton.
Tuy nhiên các số liệu đến nay cho thấy dù ông Sanders chiến thắng ở các bang gần đây, cả ông và bà Clinton đều có thể nhận được 7 đại biểu trong mỗi cuộc đua, duy trì vị trí dẫn trước của bà Clinton. Lợi thế của bà Clinton cũng tăng thêm, khi các "siêu đại biểu", những lãnh đạo của đảng Dân chủ có thể quyết định việc ủng hộ ai trong hội nghị của đảng vào tháng 7, cũng được tính trong tổng số.
Trước khi diễn ra cuộc đua ở Wyoming, bà Clinton có hơn một nửa trong số 2.383 đại biểu cần thiết, ông Sanders theo sau với hơn 250 đại biểu cam kết. 
Điều tra gần đây cho thấy bà Clinton dẫn trước 10 điểm tại New York, nơi bà là thượng nghĩ sĩ đại diện của bang và đây cũng được coi là "sân nhà" của cựu ngoại trưởng. 
Ứng viên Sanders nhận được tin vui về Wyoming khi đang thực hiện chiến dịch vận động ở New York, nơi bà Clinton cũng có chuyến đi tương tự. Đây là bang có đến 291 đại biểu, cao hơn 10% tổng số đại biểu cần thiết để một trong hai người trở thành đại diện của đảng Dân chủ. Cuộc đua tại New York sẽ diễn ra vào ngày 19/4.
Về phía đảng Cộng hòa, ông Ted Cruz hôm qua giành được 13 đại biểu ở bang Colorado, hứa hẹn có thể chiếm được sự ủng hộ của 34 đại biểu và vượt lên so với đối thủ Donald Trump, theo ABC News.
Tại Wyoming, ông Cruz tháng trước đã đánh bại tỷ phú Trump. Ứng viên Cruz đang nỗ lực ngăn chặn ông Trump nhận đủ số đại biểu cần thiết để trở thành đại diện của đảng.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

