5 món ăn vặt cho buổi chiều lang thang xứ Huế
Hương vị của những loại bánh ép, bánh bèo hay chè Huế bên khung cảnh thơ mộng sẽ ghi dấu trong hành trình khám phá ẩm thực đất cố đô của bạn.
Huế cam kết chịu trách nhiệm nếu khách đến Festival bị ngộ độc   /   Nhiều món ăn hấp dẫn trong Liên hoan ẩm thực quốc tế tại Huế
Đến Huế, ngoài việc tham quan các danh thắng nổi tiếng, cảm nhận nét dịu dàng thư thái và cuộc sống chậm rãi, du khách không nên bỏ lỡ những món ăn đặc trưng ở mảnh đất cổ kính.
Bánh ép
Đây là món ăn hết sức quen thuộc đối với bạn trẻ ở Huế. Chạy dọc các con đường trong trung tâm thành phố, bạn sẽ dễ dàng tìm được những hàng bánh ép nho nhỏ nhưng lại tấp nập thực khách.
Bánh ép là sự biến tấu từ nguyên liệu chính là bột lọc và nhiều thứ nhân khác nhau như thịt bò khô, pa tê, thịt, trứng. Ảnh: baomoi
Bánh ép được làm từ bột lọc, kèm với nhân bánh được chế biến đa dạng như: vị trứng, thịt, bò khô, pate. Nhiều nơi còn làm bánh ép nhân hỗn hợp tôm, thịt tạo sự khác lạ. Bột lọc và nhân bánh được ép từ khuôn như một chiếc chảo đặc biệt nướng trên lửa trông khá lạ mắt.
Ăn bánh ép vừa chín sẽ ngon hơn khi mùi thơm phức của chiếc bánh vừa mới ra lò sẽ làm bạn xuýt xoa. Thường món này sẽ ăn kèm với rau răm, dưa leo chua ngọt. Thực khách có thể tìm đến các địa chỉ bánh ép trên đường Nguyễn Du, Thuận An, Bà Triệu, Nguyễn Huệ,… để thưởng thức. Giá trung bình cho một chiếc khoảng 5.000 đồng.
Bánh khoái Lạc Thiện
Nhắc đến ẩm thực đường phố ở xứ Huế thì không thể bỏ qua món bánh khoái nằm ở cửa Thượng Tứ, đường Đinh Tiên Hoàng. Bạn sẽ cảm nhận được miếng bánh giòn tan, có vị béo nhưng không ngấy khi thưởng thức.
Bánh khoái gần giống như bánh xèo ở miền Trung nhưng ở đây bánh có kích thước nhỏ và dày hơn. Thoạt nhìn bạn sẽ lầm nó là một ổ bánh mì với nhân tôm và thịt xay đầy ắp bên trong.
Bánh khoái ăn chung với cải non, chuối chát và vả non (một loại trái được trồng nhiều ở Huế) xắt lát mỏng. Nước chấm được chế biến riêng đặc sệt có vị mặn vừa phải.
Bún mắm nêm
Món ăn này là sự kết hợp của bún tươi, rau sống cùng với dưa giá với thịt hay nem và đặc biệt không thể thiếu mắm nêm tạo nên hương vị, kích thích vị giác.
Bún mắm gồm 2 thành phần chính đó là bún và mắm. Ảnh: khamphadisan
Món ăn có vị cay đặc trưng nên những ai không ăn cay được thì nên nói trước với người làm để không bỏ nhiều ớt. Bạn nên một lần thử qua món ăn này để cảm nhận rõ hơn ẩm thực xứ Huế. Các địa chỉ bán bún mắm nổi tiếng nằm trên đường Bà Triệu, chợ Đông Ba để thưởng thức món ăn này.
Chè Huế
Huế có rất nhiều loại chè ngon với đa dạng mùi vị. Tìm một quán chè ven đường ở Huế không hề khó và tới đây bạn sẽ thường nghe tới những tên thú vị như chè hẻm, chè phường, chè cung đình, chè chùa…
Không khí oi bức của mùa hè là thời điểm lên ngôi của món ăn này. Giữa cái nắng hanh hao của thành phố, ly chè mát lạnh không những giúp bạn xua đi cái nóng mà thưởng thức món ăn còn khiến bạn cảm nhận những hoài niệm của thành phố.
Các quán chè nổi tiếng ở Huế thường tập trung chủ yếu ở đường Hùng Vương, chân cầu Tràng Tiền, đường Chi Lăng với giá khoảng 10.000 đồng một ly.
Bánh bèo
Bánh bèo cũng là một món ăn vặt nổi tiếng khác, được làm từ bột gạo đổ vào trong một đĩa nhỏ hình hoa ly. Trên mặt bánh được rắc tóp mỡ, bột tôm nướng ăn kèm với nước mắm.
Những đĩa bánh bèo luôn hấp dẫn thực khách. Ảnh: Hương Chi
Trước khi ăn bạn dùng thìa xoay một vòng tròn là lấy được trọn vẹn chiếc bánh từ đĩa nhỏ. Chấm ngập chiếc bánh vào nước chấm, từ từ thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận được độ dai của bánh, vị ngọt thơm của nhân tôm, thịt quyện với nước chấm cay nồng.
Một trong những nguyên liệu làm nên cái ngon của bánh bèo chính là chà bông (ruốc), bánh mì chiên giòn và mỡ hành. Chà bông được làm bằng thịt heo, sợi mềm nhỏ, khô tơi xốp trông rất thích mắt. Nhiều nơi, chà bông được giã nhỏ tạo sự khác lạ. Bánh mì được cắt nhỏ, chiên giòn rồi để ráo dầu, ăn vào không có cảm giác ngấy.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

