Việt Nam - Indonesia nhất trí sớm ký thỏa thuận tuần tra chung
Thủ tướng Việt Nam và tổng thống Indonesia hôm qua nhất trí thúc đẩy sớm ký thỏa thuận tuần tra song phương, trong cuộc gặp bên lề hội nghị cấp cao ASEAN - Mỹ. 
Việt Nam đề nghị Indonesia giảm án cho ngư dân nhân dịp Tết   /   Indonesia trao trả 10 ngư dân Việt Nam
Tổng thống Indonesia Joko Widodo và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt tay tại Sunnylands, California. Ảnh: Văn phòng chính phủ
Theo thông cáo của Văn phòng chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sáng 15/2 tiếp xúc song phương với Tổng thống Indonesia Joko Widodo bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ.
Trong lĩnh vực hợp tác an ninh quốc phòng, hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy sớm ký thỏa thuận tuần tra song phương, phối hợp chống khủng bố trong khu vực, lập đường dây nóng giữa hải quân hai nước và cơ chế đối thoại chính sách nhằm góp phần duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông. Bên cạnh đó, hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm ký kết Bộ Quy tắc ứng xử (COC) cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. 
Hai lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường hợp tác về kinh tế đầu tư, đa dạng hóa các sản phẩm trong trao đổi thương mại, phối hợp chặt chẽ trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến ngư dân và tàu cá Việt Nam.
Bên cạnh hợp tác song phương, Thủ tướng và tổng thống Indonesia cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề lớn liên quan đến an ninh, lợi ích của mỗi nước và của khu vực. 
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp người đồng cấp Thái Lan Prayuth Chan-ocha. Ảnh: Văn phòng chính phủ
Cùng ngày, Thủ tướng tiếp xúc song phương với người đồng cấp Thái Lan Prayuth Chan-ocha. Thủ tướng đánh giá cao việc Thái Lan đã chính thức triển khai đăng ký, cấp phép cho lao động Việt Nam tại Thái Lan từ ngày 1/12 đến 30/12/2015.
Thủ tướng đề nghị Thái Lan phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong giải quyết vấn đề ngư dân, tàu thuyền theo tinh thần nhân đạo, tình cảm hữu nghị của nhân dân hai nước và quan hệ đối tác chiến lược. Hai Thủ tướng cũng nhất trí giao cho Bộ trưởng Ngoại giao hai nước làm đầu mối thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác, sớm lập cơ chế đối thoại cấp thứ trưởng về an ninh-quốc phòng.
Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Mỹ kéo dài hai ngày khai mạc hôm qua tại khu nghỉ dưỡng Sunnylands, miền nam bang California. Đây là hội nghị quốc tế quan trọng đầu tiên trong năm 2016 của ASEAN và là hội nghị cấp cao đầu tiên giữa ASEAN và một nước đối tác ngay sau khi ASEAN hình thành cộng đồng. Dự kiến, hội nghị có hai phiên thảo luận về kinh tế - thương mại và chính trị - an ninh.
Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

