Gần 30 tuổi tôi vẫn sợ tỏ tình
Trước kia, tôi từng yêu một người nhưng mối quan hệ không đi đến đâu. Hiện tại, tôi thích một bạn nữ, bạn ấy cũng tỏ ra quan tâm và có tình cảm với tôi.
 Ba lần tỏ tình đều bị từ chối
Tuy nhiên, tôi chưa bao giờ dám thổ lộ tình cảm của mình. Tôi sợ bạn ấy từ chối hoặc sẽ có những phản ứng tồi tệ. Tôi có nên tiếp tục duy trì mối quan hệ này hay một lần bày tỏ lòng mình? Tôi đang rất bối rối, xin hãy giúp tôi? (Sơn)
Trả lời
Những trải nghiệm không mấy suôn sẻ trong tình đầu khiến em thiếu tự tin để thiết lập mối quan hệ tiếp theo. Tìm được người mình thương và yêu mình thật sự không phải dễ dàng. Nếu tiếp tục chần chừ, rất có thể em sẽ đánh mất cơ hội này.
Đầu tiên, em nên nhìn nhận lại tình cảm của chính mình và đo lường mức độ tình cảm của cô ấy. Phải chắc chắn hiện tại cô ấy không có bất cứ mối quan hệ tình cảm nào khác. Em nên dành sự quan tâm, sẻ chia với cô ấy nhiều hơn bằng cách trợ giúp trong công việc, cùng tham gia một vài hoạt động, chủ động tạo một vài bất ngờ nho nhỏ…để hiểu hơn về cô ấy. Một vài bạn bè chung của cả hai sẽ cho em biết cô ấy nghĩ gì về em. Từ đó, em có thể lựa chọn thời điểm thích hợp để giãi bày tình cảm của mình.
Rất khó để trông chờ vào sự chủ động từ phía cô ấy vì có thể cô ấy cũng đang thăm dò ý tứ của em. Nếu em còn băn khoăn điều gì, hãy chia sẻ với người thân, bạn bè thân thiết để thêm niềm tin vào mối quan hệ này.
Mỗi người sẽ có cách cảm nhận riêng về tình yêu. Nếu cô ấy chấp nhận, em hãy cùng bạn gái vun vén cho mối quan hệ này. Đừng quá lo lắng về những khác biệt, đôi khi chính chúng sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ cho cả hai. Quyết định như thế nào tùy thuộc vào cô ấy, tuy nhiên sẽ là điều đáng tiếc nếu như em luôn lo sợ mà bỏ lỡ hạnh phúc của mình.
Dù kết quả có ra sao, mong em luôn làm chủ cuộc sống, đừng quên chăm sóc bản thân và phát triển sự nghiệp. Đây cũng là nền tảng vững chắc cho tương lai của em. Thất bại trong chuyện tình cảm không có nghĩa em luôn là người thua cuộc và mọi thứ chấm hết. Em nên tự tin về những gì mình đang có và cố gắng.
Chúc em hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Tỏ tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

