Vật liệu đắt nhất thế giới giá 150 triệu USD một gam
Vật liệu mới do các nhà nghiên cứu ở Anh chế tạo được dùng để cho ra đời chiếc đồng hồ nguyên tử chính xác nhất.
Vật liệu tối nhất có thể nuốt chửng hầu hết ánh sáng
Theo The Telegraph, vật liệu cacbon thiết kế (Designer Carbon Material) được các nhà nghiên cứu ở Đại học Oxford tạo ra vào năm ngoái, có hình dạng giống như một chiếc lồng nguyên tử cacbon chứa nguyên tử nitơ bên trong. Nhóm nghiên cứu đang dùng vật liệu này để chế một chiếc đồng hồ nguyên tử nhỏ di động có thể giúp định vị vệ tinh trên xe không người lái chính xác đến từng milimet.
Tiến sĩ Kyriakos Porfyrakis, một nhà khoa học vật liệu nano, nghiên cứu cách sản xuất vật liệu cacbon này từ năm 2001. "Hãy hình dung một chiếc đồng hồ nguyên tử thu nhỏ mà bạn có thể mang trên điện thoại thông minh của mình. Đây sẽ là cuộc cách mạng tiếp theo cho điện thoại di động", Porfyrakis nhận xét.
Nguyên tử cacbon tồn tại ở nhiều dạng, bao gồm kim cương và graphene. Dạng thù hình này có biệt danh "quả bóng bucky" do hình dạng của nó và bao gồm 60 nguyên tử cacbon. 0,002 g vật liệu gần đây được bán với giá hơn 33.000 USD.
"Hiện nay, đồng hồ nguyên tử có kích thước bằng một căn phòng. Dạng thù hình cacbon mới sẽ giúp nó hoạt động trên một con chip và có thể đưa vào trong điện thoại di động", Lucius Cary, giám đốc quỹ Oxford Technology SEIS, cho biết.
Điện thoại di động tương lai có thể trang bị đồng hồ nguyên tử giúp định vị vệ tinh trở nên siêu chính xác. Ảnh: Alamy.
"Công nghệ này sẽ có nhiều ứng dụng. Ứng dụng dễ thấy nhất là kiểm soát các phương tiện tự động. Nếu hai chiếc xe đang tiến đến gần nhau trên một làn đường, biết hướng đi của chúng chính xác đến một milimet là quá đủ để tránh tai nạn", Cary nói.
Hiện nay, định vị vệ tinh chỉ cho kết quả tương đối trong phạm vi vài mét. Đây là thách thức lớn đối với xe không người lái. "Một ngày nào đó mỗi chiếc điện thoại di động đều sẽ trang bị đồng hồ nguyên tử", Cary khẳng định.
vật liệu cacbon dạng thù hình ứng dụng đồng hồ nguyên tử định vị vệ tinh xe không người lái
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

