30 phút đua bán tháo chứng khoán trên sàn Trung Quốc
Nhà đầu tư ồ ạt bán ngay khi có thể khiến chứng khoán Trung Quốc có phiên giao dịch ngắn nhất lịch sử - phải đóng cửa chỉ sau 30 phút.
Trung Quốc bỏ 'cầu chì' trên thị trường chứng khoán  /  Ẩn số Trung Quốc với chứng khoán Việt Nam 2016
Kể cả với một thị trường đã quen với biến động như Trung Quốc, phiên hôm qua vẫn là 30 phút rất hỗn loạn. Giá cổ phiếu rơi tự do ngay khi thị trường mở cửa khiến cả các nhà phân tích lão luyện tại công ty chứng khoán Huaxi cũng không thể giải thích nổi. Một giám đốc quỹ đầu tư tại Thượng Hải phải bán toàn bộ 46 triệu USD tài sản hôm qua. Còn các nhà đầu tư khác cố gắng trong vô vọng để kiếm lại phần nào chút tiền trước khi thị trường bị ngừng giao dịch.
Hậu quả là, chỉ sau nửa tiếng, phiên ngày 7/1 kết thúc khi chỉ số CSI 300 giảm hơn 7% - ngưỡng ngừng giao dịch hoàn toàn trong ngày. Kéo theo đó là hàng loạt cuộc gọi từ các khách hàng giận dữ tới các công ty chứng khoán. Đây đã là ngày thứ 2 trong tuần thị trường phải đóng cửa sớm. Và chỉ số CSI 300 đã mất tổng cộng 12%.
"Chúng tôi phải trả lời hàng tấn cuộc gọi từ khách, phàn nàn về biến động thị trường và cơ chế ngắt giao dịch tự động. Bản thân chúng tôi cũng thấy khó hiểu và hoang mang về phiên hôm qua. Không biết chuyện gì đang xảy ra nữa", Wei Wei - nhà phân tích tại Huaxi cho biết trên Bloomberg.
Chứng khoán Trung Quốc đã có một tuần giao dịch tồi tệ. Ảnh: National Interest
Nhiều người cho rằng đồng NDT bị hạ giá và triển vọng kinh tế yếu kém là nguyên nhân chứng khoán rơi tự do. Nhưng tình trạng này cũng không phải là mới. Trừ USD, tỷ giá NDT với các đồng tiền khác vẫn khá tốt. GDP Trung Quốc cũng được dự báo tăng 6,5% năm nay.
Điều giới đầu tư quan tâm là Trung Quốc sẽ điều hành thị trường chứng khoán thế nào, sau nhiều lần tăng nóng và lao dốc suốt 12 tháng qua. Những biến động này nhiều hơn hẳn các thị trường lớn khác. Sau đợt can thiệp chưa từng có tiền lệ hè năm ngoái, giới phân tích vẫn đang chờ đợi Bắc Kinh sẽ phản ứng ra sao với diễn biến lần này.
Hôm nay, Trung Quốc đã phải bỏ cơ chế ngắt giao dịch tự động, chịu đầu hàng trước làn sóng chỉ trích ngày càng nặng nề. Giới phân tích cho rằng cơ chế này đã phản tác dụng, do nhà đầu tư luôn lo ngại không bán được cổ phiếu và vì thế ồ ạt bán ra mỗi khi có thể. Theo quy định, nếu CSI 300 mất 5%, thị trường sẽ ngừng 15 phút. Và nếu mức giảm lên 7%, chứng khoán Trung Quốc sẽ đóng cửa cả ngày.
Một số nhà đầu tư hôm qua cũng chẳng có lựa chọn nào khác ngoài bán cổ phiếu. Chen Gang - Giám đốc Đầu tư tại Shanghai Heqi Tongyi Asset Management đã phải bán toàn bộ số cổ phiếu trị giá 46 triệu USD công ty đang nắm giữ và cho biết sẽ không quay lại thị trường cho đến khi giới chức cải thiện hệ thống ngắt giao dịch tự động. Rất nhiều quỹ đầu tư cũng đã phải đồng ý với khách hàng rằng sẽ bán ra nếu tài sản của họ xuống dưới một mốc nào đó.
"Thật là điên rồ. Chúng tôi bị buộc phải bán toàn bộ tài sản trong buổi sáng", Chen nói.
Nhiều quỹ còn chẳng thể bán kịp để gỡ gạc chút vốn. Jiao Ji - Chủ tịch Sunrise Investment đã lời tới 61% trong đợt lao dốc hè năm ngoái, nhờ bán hết ngay trước khi thị trường rơi tự do. Nhưng lần này, giao dịch bị ngừng quá nhanh, khiến ông chẳng kịp trở tay.
"Phiên thứ Hai đã tệ rồi, hôm qua còn tệ hơn. Thị trường còn chẳng có cơ hội phục hồi ấy chứ", Jiao than thở.
Dù vậy, Kelvin Tay - Giám đốc Đầu tư tại mảng quản lý tài sản thuộc UBS Singapore cho rằng đây lại là cơ hội mua vào. "Tuần này đúng là thảm họa. Nhưng nghĩ ngược lại thì cũng vui mà. Nhà đầu tư cần tỉnh táo và phân tích từ góc độ khác nữa. Đây là cơ hội chọn cổ phiếu giá rẻ".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

