Vì sao Facebooker tố cáo tham nhũng ở Tây Nguyên bị bắt
Ông Lợi bị cho là sắp xếp, "cài bẫy" trung uý hình sự nhận 60 triệu đồng để "chạy" tại ngoại cho các bị can đánh bạc.
Facebooker tố cáo tham nhũng ở Tây Nguyên bị bắt
Ngày 23/3, Công an tỉnh Đăk Nông khởi tố, bắt tạm giam ông Trần Minh Lợi (48 tuổi) để điều tra về hành vi Đưa hối lộ.
Theo điều tra, ngày 15/1 Công an huyện Đăk Mil bắt 6 người đánh bạc tại xã Thuận An. Trung úy hình sự Lãnh Thanh Bình được cho đã liên hệ với gia đình những người này, gợi ý chi tiền "chạy" tại ngoại, trong đó có Nguyễn Xuân An (31 tuổi).
Thông qua Facebook, An biết ông Lợi thường xuyên nhận đơn thư, tố cáo giùm người dân về các hành vi tiêu cực của cán bộ nên đã liên hệ nhờ ông này trợ giúp.
Ông Lợi bị bắt. Ảnh: Kh.Uyên
Ông Lợi nhiệt tình tư vấn, hướng dẫn An tìm cách thu thập chứng cứ. Sau đó, An bàn bạc với người nhà và ông Lợi để đưa tiền cho trung úy Bình.
Cơ quan điều tra cho rằng, theo sự sắp xếp của ông Lợi, chiều 21/1 tại quán cà phê Giọt Đắng (thị trấn Đăk Mil), nhóm An đã đưa 60 triệu đồng cho trung uý Bình, đồng thời bí mật ghi hình, ghi âm. Năm ngày sau ông Lợi đã dùng các bằng chứng này tố cáo hành vi của Bình với cơ quan chức năng.
Công an tỉnh Đăk Nông vào cuộc điều tra, bắt Lã Thanh Bình về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi. Nguyễn Xuân An và một số người khác bị khởi tố tội Đưa hối lộ, ông Lợi có vai trò đồng phạm.
Một thiếu tá và trung úy khác của Công an huyện Đăk Mil cũng đã bị đình chỉ công tác để làm rõ có hay không liên quan đến việc "chạy án".
Ngoài ra, thiếu tướng Trần Kỳ Rơi - Giám đốc Công an tỉnh Đăk Lăk - cho biết cơ quan này đang điều tra nghi án ông Lợi đóng giả một doanh nghiệp tư nhân đến nhà con gái Giám đốc Sở Y tế Đăk Lăk để “gài bẫy” đưa tiền. Sau đó, ông này tố cáo giám đốc Sở “khuất tất” trong việc đấu thầu thuốc.
Facebook của ông Lợi.
Ông Lợi là chủ tài khoản Facebook "Chống giặc nội xâm", từng đứng ra thu thập chứng cứ và tố cáo nhiều vụ tham nhũng của các cán bộ trên địa bàn tỉnh Đăk Lăk và Đăk Nông. Nhiều vụ việc ông Lợi tố cáo đã được xử lý, giải quyết và ông này đều viết bài đăng tải trên trang Facebook cá nhân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

