Hacker tấn công và tống tiền ba ngân hàng Hy Lạp
Nhóm tin tặc đe dọa làm tê liệt hệ thống của các nhà băng nếu họ không chấp nhận trả tiền chuộc thông qua tài khoản Bitcoin.
Nguy cơ mất tiền khi mua hàng trong ngày Black Friday
Theo IBTimes, ít nhất ba ngân hàng Hy Lạp bị một nhóm hacker đòi tiền chuộc. Các tin tặc xưng danh là Armada Collective, đe dọa tiếp tục tấn công và làm gián đoạn hệ thống trực tuyến của ngân hàng nếu yêu sách của chúng không được đáp ứng.
Ngân hàng Trung ương Hy Lạp vẫn đang trong tình trạng báo động cao, tuy nhiên các nhà chức trách đã thành lập nhóm chuyên gia để đối phó với tình hình trên. Báo cáo cho biết, hacker đã khiến các giao dịch trực tuyến của ngân hàng bị ngừng trệ vài giờ hôm 26/11. Với sự hỗ trợ của tình báo và cơ quan an ninh mạng, hệ thống đã được khắc phục sau đó.
Nhóm hacker đã tấn công và làm gián đoạn hoạt động của các ngân hàng Hy Lạp.
"Đây là mối đe dọa nghiêm trọng", một lãnh đạo giấu tên của Ngân hàng Hy Lạp chia sẻ. Các tin tặc yêu cầu 20.000 đơn vị Bitcoin, một loại tiền ảo giao dịch trên Internet tương đương khoảng 7,1 triệu USD (hơn 160 tỷ đồng).
Trong cuộc tấn công lần thứ ba kéo dài 5 ngày, thông tin chi tiết của khách hàng vẫn được bảo mật. Đợt đầu, các tin tặc đã tấn công từ chối dịch vụ (DDos), một kỹ thuật được cho là cơ bản nhằm đánh sập các website, khiến người dùng gặp khó khăn hoặc không thể truy cập.
"Không ngân hàng nào hồi đáp yêu sách, do đó các hacker đã tấn công đợt nữa vào ngày 30/11. Song do đã chuẩn bị kỹ lưỡng hơn nên chúng tôi không để xảy ra gián đoạn nào", một đại diện ngân hàng chia sẻ.
Nhóm tin tặc tự xưng Armada Collective bị nghi ngờ đã kiểm soát một máy chủ e-mail riêng hồi giữa tháng 10. Trước đó, các hacker này được cho là ngắm đến một vài ngân hàng khác ở Thái Lan.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

