Đàm Vĩnh Hưng thu âm 'Tâm sự nàng xuân' tặng khán giả
Nam ca sĩ thể hiện nhạc phẩm nổi tiếng của Hoài An bằng chất giọng da diết, trữ tình qua bản phối mới.
Đàm Vĩnh Hưng diễn vai ông bầu 'đanh đá' ở liveshow Hoài Linh  /  Vicky Nhung từ chối khi Đàm Vĩnh Hưng ngỏ lời giúp đỡ
Những ngày cận Tết, Đàm Vĩnh Hưng tranh thủ thời gian thu âm ca khúc Tâm sự nàng xuân để gửi tặng khán giả.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ anh rất thích nhạc phẩm xuân này của Hoài An. Bài hát từng được nhiều ca sĩ nổi tiếng thể hiện thành công như: Hương Lan, Như Quỳnh, Cẩm Ly, Phương Dung... Tuy vậy, Mr. Đàm không cảm thấy áp lực. Anh tin, với mỗi cảm nhận, nhạc phẩm sẽ mang đến chất tự sự riêng và tìm được những tâm hồn đồng điệu riêng. Anh thu âm nhạc phẩm khá nhanh với bản phối mang màu sắc mới mẻ hơn.
Lồng ghép trong single Tâm sự nàng xuân là bộ ảnh xuân với nhiều cung bậc cảm xúc của Đàm Vĩnh Hưng. Hình ảnh của anh không chỉ là những khoảnh khắc yêu đời, vui vẻ mà còn có những giây phút lắng đọng, đầy tự sự trước thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới.
Đàm Vĩnh Hưng tặng người hâm mộ bộ ảnh mới cùng ca khúc vừa thu âm.
"Đây là một món quà nhỏ mà tôi muốn gửi tặng những khán giả của mình. Sở dĩ tôi tung vào dịp cận Tết vì muốn mọi người chỉ ghi nhớ mỗi mình thôi. Tôi hơi tham lam tí”, anh chia sẻ vui.
Nam ca sĩ đã dự kiến phát hành một album nhạc xuân vào dịp cuối năm. Nhưng vì quá bận rộn với lịch diễn, các dự án âm nhạc, tham gia truyền hình thực tế..., kế hoạch ra sản phẩm của anh bị hoãn lại.
Chia sẻ về hoạt động của mình trong những ngày xuân, Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh vẫn miệt mài với lịch diễn ở nhiều nơi cho đến tận đêm giao thừa. "Một ngày không được hát và không được gặp khán giả là tôi không chịu nổi, thấy thiếu và nhớ lắm", anh bộc bạch. Vì thế, năm nào nam ca sĩ cũng bắt đầu hát từ ngày mùng Một. Riêng năm nay, nam ca sĩ bật mí sẽ "tổng tấn công" các sân khấu, tụ điểm ca nhạc với ca khúc mới thu âm.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

