Chụp ảnh trên iPhone 6s - khi 'vua' mất ngôi
iPhone 6s nhận được nhiều lời khen chê trái chiều nhưng nếu chỉ xét về tính năng chụp ảnh, Apple thực sự đã chậm chân so với các đối thủ. 
5 smartphone Android là 'anh em' của iPhone 6s  /  iPhone 6s đọ quay video với Canon EOS 650D
Một trong những lý do lớn nhất khiến iPhone đạt được thành công ngày hôm nay là nhờ tính năng chụp ảnh . Không chụp nhanh nhất, không chụp tối tốt nhất và cũng chẳng phải sản phẩm có tính năng chụp chỉnh tay chuyên nghiệp nhất nhưng ảnh chụp từ iPhone luôn dễ khiến người dùng hài lòng bởi chất lượng hình ảnh đạt được sự cân bằng từ nhiều yếu tố.
Những nâng cấp về camera trên iPhone vì vậy luôn được người dùng và các chuyên trang công nghệ quan tâm. Nếu chỉ xét về thông số kỹ thuật, iPhone 6s có thể coi là bản nâng cấp lớn về camera. Độ phân giải 8 megapixel giữ từ thời iPhone 4s đã được nâng lên thành 12 megapixel. Ngoài ra còn có tính năng quay video chuẩn 4K và Live Photos. Trong khi đó, giao diện chụp hình và các tính năng cơ bản khác được giữ nguyên. 
Độ chi tiết ảnh của iPhone 6s không hơn đáng kể so với iPhone 6. 
Độ phân giải cao hơn thường giúp ảnh chi tiết hơn và đây cũng là yếu tố được quan tâm hàng đầu khi đánh giá camera của iPhone 6s. Tuy nhiên, trong các thử nghiệm ban đầu, sự khác biệt lại không rõ ràng. Các bức ảnh được phóng lớn cho thấy mức độ chi tiết của hình ảnh từ iPhone 6s hơn không đáng kể so với iPhone 6. 
iPhone 6s có lợi thế về ảnh hiển thị đúng màu sắc nhưng bắt đầu có nhiều smartphone làm được điều này. 
"Chất lượng hình ảnh thì cũng chẳng hơn nhiều iPhone 6", trang Gizmodo mở đầu đoạn nói về ảnh chụp từ iPhone 6s. Trong các ảnh chụp ở điều kiện đủ sáng, iPhone 6s tuy khá hơn iPhone 6 nhưng giờ đây đã thua kém smartphone cao cấp từ LG, Samsung về độ chi tiết và cả màu sắc. Dải tương phản tốt giúp ảnh không bị cháy sáng hoặc quá tối từng là niềm tự hào của iPhone bây giờ cũng được những model như G4, Moto X Pure, Galaxy S6 edge làm rất tốt. 
So sánh ảnh chụp Galaxy S6 edge+ và iPhone 6s
Tuy kích thước điểm ảnh giảm đi do tăng độ phân giải nhưng iPhone 6s có một điểm đáng khen là chụp tối tốt hơn khá nhiều so với iPhone 6. Sự khác biệt dễ dàng nhận ra bằng mắt thường. Tuy nhiên, khi đặt cạnh nhưng model Android hàng đầu khác, iPhone 6s lại cho cảm giác bị "đuối sức". Các cảnh chụp tối không lên được nhiều chi tiết dù nhiễu ít xuất hiện trong khuôn hình. 
Bảng xếp hạng cảm biến iPhone 6s. 
Trong đánh giá về chất lượng cảm biến do DxoMark thực hiện, iPhone 6s có điểm số tương tự iPhone 6 là 82 và đồng xếp hạng 7. Đứng nhóm đầu danh sách này là Sony Xperia Z5, Nexus 6P, Galaxy S6 edge và LG G4. Chuyên trang này cũng đánh giá dựa trên các thử nghiệm thực tế ở nhiều điều kiện khác nhau. 
iPhone có một điểm mạnh là về giao diện chụp hình đơn giản, dễ dùng và điển hình là cách trượt tay để bù trừ sáng, vuốt tay để thay đổi chế độ. Tuy nhiên, những tính năng này đã được các smartphone Android tận dụng triệt để thời gian gần đây với cách thức gần như y hệt.
Những bức ảnh chụp tối trên iPhone 6s tốt hơn iPhone 6 nhiều nhưng là chưa đủ. 
Không còn thế mạnh từ sự đơn giản, iPhone 6s cũng bị thua kém về tính năng chỉnh tay mạnh mẽ. Các mẫu máy như G4 hay S6 edge phân biệt rõ ràng về chế độ tự động cho người dùng phổ thông và chế độ chuyên nghiệp nên không còn gây khó cho người sử dụng như trước. 
iPhone 6s thực tế chụp không tồi, thậm chí vẫn được xếp vào nhóm đầu hiện nay. Nhưng nếu cứ tiếp tục có ít sự thay đổi như vậy, Apple có thể mất đi một thế mạnh mà nhiều người dùng iPhone từng tự hào suốt nhiều đời máy đã qua. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

