Các bệnh  
Bao cao su và núm vú giả có thể gây ung thư
Các chuyên gia y tế thế giới cho biết một chất hóa học tìm thấy trong bao cao su và núm vú giả cho trẻ sơ sinh có thể gây nguy hại đến sức khỏe con người.
Trong buổi họp ở Lyon (Pháp), 24 chuyên gia từ 8 quốc gia nhận định đã đủ bằng chứng để đưa chất 2-mercaptobenzothiazole, gọi tắt là MBT, vào danh sách tác nhân có thể gây ung thư, Telegraph đưa tin. Đây là chất hóa học được dùng trong hàng loạt sản phẩm bằng cao su như bao cao su, núm vú giả cho trẻ sơ sinh, găng tay cao su, dây thun đàn hồi và lốp xe.
Chất MBT có thể gây ung thư là thành phần của bao cao su. Ảnh: PA.
Phát ngôn viên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo đối tượng cần cẩn trọng nhất là công nhân làm việc tại các nhà máy cao su bởi họ thường xuyên tiếp xúc và hít phải MBT. Trước đó, Cơ quan Quốc tế về Nghiên cứu Ung thư thuộc WHO phát hiện MBT liên quan đến ung thư ruột, ung thư máu sau khi kiểm tra một nhà máy hóa học ở Anh. Dù vậy, chưa thể chắc chắn hoàn toàn MBT là thủ phạm trực tiếp bởi còn nhiều chất hóa học khác xuất hiện trong quá trình sản xuất. 
Rủi ro cho cộng đồng từ việc sử dụng đồ dùng cao su hiện chưa được nghiên cứu. Giáo sư Tom Sorahan từ Đại học Birmingham (Anh), người đứng đầu cuộc kiểm tra tại nhà máy Anh, trấn an rằng một lượng nhỏ MBT trong các vật dụng hàng ngày không thể gây hại. "Tôi nghi ngờ khả năng MBT đem đến nguy hiểm cho cộng đồng, nhưng những công nhân tham gia sản xuất cần được bảo vệ", ông kết luận. 
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

