Giá vàng quốc tế quay đầu tăng nhẹ
Chọc thủng đáy 1.070 USD và mất hơn 13 USD phiên hôm qua, giá vàng đã nhích nhẹ sau đó, khi giới đầu tư bình tĩnh hơn trước áp lực FED nâng lãi suất.
Giá vàng tạo đáy 6 năm
Trong phiên hôm qua, có lúc giá xuống 1.064,95 USD, thấp nhất từ tháng 2/2010. Sáng nay, mỗi ounce vàng đã chinh phục lại mốc 1.070 USD. Đến 7h45 (giờ Hà Nội), vàng giao ngay chạm 1.073 USD, mức giá này tương đương khoảng 29,1 triệu đồng một lượng (chưa kể thuế, phí). Các doanh nghiệp vàng trong nước hôm qua chốt phiên ở 33,21 – 33,27 triệu đồng.
Giá vàng nhích nhẹ thể hiện các nhà đầu tư bắt đầu bình tĩnh hơn khi biên bản cuộc họp mới đây của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) cho thấy các chỉ báo về một đợt tăng lãi suất còn chưa rõ ràng. “Sự không rõ ràng trong quyết định của cơ quan này đang khiến thi trường vàng, bạc trở nên đầy rủi ro”, Tai Wong, Giám đốc kinh doanh kim loại quý của BMO Capital Markets (New York) nhìn nhận.
Dù chỉ tăng nhẹ nhưng theo nhiều chuyên gia, đây có thể vẫn là phiên tăng đầu tiên sau nhiều ngày liên tục giảm bởi nỗi lo Mỹ tăng lãi suất USD. Một khi FED nâng lãi suất, chi phí nắm giữ các kim loại quý như vàng tăng thêm và đồng đôla trở nên có giá hơn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

