Nhiều smartphone cao cấp hàng xách tay rớt giá sâu
Sau một năm, giá nhiều smartphone cao cấp ra mắt năm ngoái như Galaxy S6, S6 edge hay G4, One M9 trên thị trường xách tay chỉ còn chưa đến 10 triệu đồng, ngang hàng tầm trung.
Smartphone cao cấp bán chậm  /  Smartphone Mỹ hàng xách tay nhiều lỗi  /  Smartphone cũ tràn ngập thị trường dù sắp bị cấm nhập
Tại các cửa hàng điện thoại xách tay ở Việt Nam, chỉ cần khoảng 7 triệu đồng đã mua được một chiếc Galaxy S6, thêm 2 triệu đồng mua được model màn hình cong Galaxy S6 edge. Giá của những model này giờ chỉ ngang với giá niêm yết của những mẫu tầm trung như Galaxy A7 hay Galaxy A5. Một năm trước, Galaxy S6 và S6 edge là bộ đôi smartphone Android cao cấp nhất của Samsung và cấu hình, tính năng hiện vẫn cao hơn nhiều dòng A.
Nhiều smartphone cao cấp năm ngoái đang xuất hiện trên thị trường xách tay với giá rẻ hơn nhiều so với thời điểm ra mắt.
"Muốn đổi máy để lên đời nhưng giá bán lại chỉ được vài phần giá mua chưa đầy một năm trước", một khách hàng muốn "lên đời" chiếc One M9 than thở. Thực tế không chỉ Galaxy, nhiều smartphone cao cấp khác của Sony, HTC hay LG đang có mặt trên thị trường xách tay cũng chung cảnh ngộ về giá, thậm chí có phần còn thảm hơn. 
Ví dụ, One M9, mẫu smartphone vỏ kim loại của HTC có giá bán ở thị trường xách tay chưa tới 5 triệu đồng, so với mức giá mà HTC công bố một năm trước, giờ chỉ còn một phần ba. Hay dòng máy cao cấp của Sony, Xperia Z3 và Xperia Z3+ cũng xuống còn 5 đến 6 triệu đồng. Một số model ra chưa đủ vòng đời sản phẩm như V10 hay Galaxy Note 5 giờ cũng rẻ đi nhiều so với thời điểm ra mắt, khi còn từ 10 đến 12 triệu đồng. 
Sự xuất hiện của loại hàng lướt xuất xứ Mỹ đã kéo giá của smartphone cao cấp ở Việt Nam nhanh chóng xuống đáy, Trung, quản lý một cửa hàng trên phố Xã Đàn (Hà Nội) chia sẻ. Trong vòng một năm trở lại đây, không chỉ iPhone, smartphone Android xách tay giờ cũng có chất lượng, nguồn gốc đa dạng và nhiều mức giá khác nhau. Ngoài hàng mới, thị trường còn phổ biến cả loại đã qua sử dụng, hàng dùng lướt với hình thức như mới. Máy cũng có bản nhà mạng (phải mở khoá) và bản quốc tế. 
Loại hàng Mỹ cũng được bày bán tại nhiều cửa hàng bên cạnh máy mới, nhưng được gọi là hàng 99% hay hàng lướt vì không có hộp đựng và phụ kiện đi kèm. Hầu hết đều là hàng phân phối dành cho các nhà mạng tại Mỹ như Verizon, AT&T hay Sprint, T-Mobile... Theo nhiều cửa hàng, loại smartphone Mỹ giá rẻ trên thị trường hiện không còn nhiều, do phần lớn hàng về từ trước Tết.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

