Nữ tiến sĩ bảo vệ thành công trước hạn với 6 bài báo quốc tế
Từng hoàn tất cao học trong một năm rưỡi, chị Giao tiếp tục là tiến sĩ xuất sắc khi hoàn thành chương trình trong hai năm với 6 bài báo quốc tế. 
Đặng Quỳnh Giao (34 tuổi, giảng viên Đại học Cần Thơ) vừa được Đại học Bách khoa TP HCM xướng tên là nghiên cứu sinh xuất sắc trong đợt trao bằng năm nay của trường. Chị đã hoàn thành chương trình nghiên cứu trong 2 năm (thay vì 3 năm) với 6 bài báo quốc tế. 
"Thực sự, trong quá trình làm không ít lần tôi chán nản vì các nghiên cứu không đạt được kết quả như mình muốn. Những lúc như vậy phải tự động viên mình vượt qua", nữ tiến sĩ quê Vĩnh Long chia sẻ. 
Chọn làm nghiên cứu sinh ở chuyên ngành Công nghệ hóa học các chất hữu cơ, đề tài "Tổng hợp vật liệu khung hữu cơ tâm đồng làm xúc tác cho các phản ứng ghép đối C-C và C-N", Quỳnh Giao gặp không ít khó khăn khi thực hiện. Chị đã mất một năm loay hoay với đề tài mới tìm được hướng đi. Nhưng chỉ một năm sau đã hoàn thành đề tài, vượt tiêu chuẩn đặt ra đối với một nghiên cứu sinh.
Quỳnh Giao chia sẻ, từ đầu đã lên kế hoạch hoàn thành chương trình đúng hạn nhưng khi bắt tay vào nghiên cứu thì mê quá nên quên cả thời gian. Trong các nghiên cứu của chị, một số phản ứng hóa học được xem là một trong những chuỗi phản ứng mới và được đăng tải trên tạp chí quốc tế.
Nữ tiến sĩ trẻ hoàn thành chương trình nghiên cứu sinh với 6 bài báo quốc tế. Ảnh: NVCC
Để trở thành tiến sĩ, mỗi nghiên cứu sinh phải có ít nhất hai bài báo khoa học được Hội đồng giáo sư Nhà nước công nhận. Không giới hạn bản thân trong tiêu chuẩn này, Quỳnh Giao và thầy hướng dẫn tự đặt ra cho mình tiêu chí riêng.
"Để làm được điều ấy, buổi tối tôi lên lớp hoàn thành chương trình học với 4 môn bắt buộc. Còn ban ngày tôi dành toàn bộ thời gian cho phòng thí nghiệm. Việc tìm hiểu các bài báo khoa học trên tạp chí quốc tế cũng là một cách tiếp cận với tri thức mới", nữ giảng viên cho hay. 
Theo đó, trong hai năm Giao có 6 công trình nghiên cứu được đăng trên các tạp chí khoa học quốc tế. Đặc biệt, tất cả chúng đều được đăng trên trên các tạp chí thuộc danh sách ISI (Institute for Scientific Information - tổ chức xếp các tạp chí khoa học có uy tín, hệ số tham khảo cao) với chỉ số trích dẫn trên 3.0. Trong đó, một bài chỉ số trích dẫn lên hơn 6.0 bởi phản ứng lần đầu tiên được tìm thấy trên thế giới.
Trước đó, trong thời gian theo học thạc sĩ, Quỳnh Giao đã có một bài báo đăng trên tạp chí khoa học quốc tế và 3 bài đăng trong tạp chí trong nước. Như vậy, chị đã vượt xa tiêu chuẩn khi có 7 bài báo quốc tế và 9 bài báo trong nước được Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công nhận.
"Không vướng bận gia đình, lại được Đại học Cần Thơ tạo điều kiện cho đi học toàn thời gian nên tôi tập trung được cho nghiên cứu", Quỳnh Giao lý giải cho những thành tích mình đạt được.
Trước đó, nữ giảng viên trẻ này từng được Đại học Bách khoa TP HCM xướng tên trong vị thế học viên cao học tốt nghiệp xuất sắc trước hạn khi đạt 9,48 điểm. Cô tốt nghiệp thạc sĩ đầu ngành công nghệ hóa học theo phương thức nghiên cứu chỉ trong một năm rưỡi thay vì 2 năm.
Sau khi nhận bằng tiến sĩ, Quỳnh Giao quay về Đại học Cần Thơ tiếp tục công việc giảng dạy. Ngoài ra, chị tiếp tục nghiên cứu về những ứng dụng vật liệu làm chất xúc tác cho phản ứng hữu cơ, ứng dụng vào lĩnh vực dược phẩm, mỹ phẩm và nông nghiệp. "Thứ 7, chủ nhật tôi tranh thủ thời gian lên thành phố theo đuổi việc nghiên cứu của mình", nữ tiến sĩ trẻ nói.
Cũng trong đợt này Đại học Bách khoa TP HCM đã trao bằng tốt nghiệp cho 919 kỹ sư, kiến trúc sư và cử nhân. 6 tân tiến sĩ và 452 thạc sĩ cũng được trao bằng cùng dịp. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

