Trường sụt lún gần một mét, học sinh phải học ở hành lang
Gần 450 học sinh THPT Thuận An (Thừa Thiên - Huế) phải di dời khẩn cấp đến những phòng học tạm ở khu vực hành lang, hội trường do trường bị sụt lún và có nguy cơ sập đổ bất cứ lúc nào.
 
Hơn 10 ngày nay, gần 450 học sinh của tất cả khối lớp trường THPT Thuận An (Phú Vang, Thừa Thiên - Huế) phải di dời khẩn cấp đến chỗ học mới vì dãy nhà 3 tầng đang học có nguy cơ đổ sập.
 
Tòa nhà 3 tầng nằm ở khu mặt tiền của trường, xây dựng năm 2002 bằng bêtông cốt thép. Do xây trên phần đất vốn là đầm lầy nên từ tháng 3/2015, nhà có dấu hiệu lún nặng, gần một mét. 
 
Dãy nhà gồm 18 phòng học với 450 học sinh của tất cả khối lớp đang theo học. Do sụt lún mạnh, mỗi khi mưa bão, nước ứ đọng, học sinh nếu muốn học phải lội bì bõm qua khu vực hành lang ở tầng 1.
 
Phía trong các phòng học, sau 13 năm xây dựng, hệ thống trụ đỡ và tường thành đã bị bong tróc lộ rõ lớp sắt hoen gỉ. Nhiều điểm, hệ thống trụ đỡ này đã nứt và gãy cục bộ.
 
Trước tình hình xuống cấp trầm trọng của các phòng học, ngày 3/10 UBND tỉnh và Sở Giáo dục Thừa Thiên - Huế đã có công văn hỏa tốc yêu cầu tạm dừng hoạt động của dãy nhà nói trên, đồng thời chuyển học sinh sang các phòng học tạm.
 
Để đảm bảo an toàn cho học sinh, trường đã dùng thép B40 bao quanh khu nhà, hạn chế người qua lại. “Dãy nhà hầu như không thể sử dụng được nữa vì đã lún đều gần cả mét. Bây giờ chỉ có thể đập bỏ, xây mới toàn bộ”, Hiệu trưởng trường THPT Thuận An, thầy Đinh Kiền, cho hay. 
 
Biện pháp tạm thời mà nhà trường cùng thầy cô giáo có thể làm là tận dụng hành lang, dựng mái tôn và đưa học sinh vào các phòng chức năng hội trường để đảm bảo việc học của học sinh không bị gián đoạn.
 
Theo thầy Kiền, việc xuống cấp của dãy nhà 3 tầng đã diễn ra từ nhiều năm trước. Năm 2006, trường đã cải tạo nâng nền (nâng lên 0,5 m), song hiện tượng lún tiếp tục phát triển.
Sở Giáo dục Thừa Thiên - Huế đã kiến nghị lên UBND tỉnh và Sở Kế hoạch và Đầu tư đề nghị xin được quan tâm đặc biệt, sớm bố trí nguồn vốn để xây dựng lại dãy nhà mới đảm bảo cho việc học tập và giảng dạy của nhà trường, nhất là việc học của học sinh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

