Chuyện tình 'chị-em' của chàng vũ công tuyển quốc gia và hoa khôi wushu
Trước cưới một tuần, Nam hay biến mất đột ngột khiến Linh rất bực, hoá ra anh chồng trẻ đã bí mật lên một kế hoạch đặc biệt.
 Chàng kỹ sư 3 lần tỏ tình công phu mới 'cưa đổ' cô trung úy
"Tôi, Lưu Hoài Nam xin hứa sẽ cùng Vũ Thùy Linh xây dựng hạnh phúc gia đình trên tiêu chí đoàn kết - trung thực - hạnh phúc".
Lời tuyên thệ hóm hỉnh mang đậm tinh thần thể thao của chàng vũ công đội tuyển dance sport quốc gia Hoài Nam trong đám cưới với cô gái vàng một thời của làng wushu vào thứ 7 vừa qua khiến nhiều khách mời bật cười thích thú.
Sau khi hứa hẹn, chú rể hồi hộp dắt cô dâu hơn mình 4 tuổi lên sân khấu, vô tư nhảy nhót cùng bạn bè và các vũ công nhí trên nền bài hát "Marry you" sôi động. Quá bất ngờ trước màn biểu diễn của chồng, Thùy Linh ngơ ngác chỉ biết đứng nhìn. Đến khi Nam đeo nhẫn cưới vào tay, ôm và hôn lên môi cô một nụ hôn ngọt ngào, Linh mới hiểu hết màn kịch đáng yêu này.
Xem clip màn biểu diễn của chú rể Hoài Nam trong đám cưới
"Trước giờ làm lễ bắt đầu, tôi hốt hoảng vì không thấy chồng đâu, tự nhiên màn hình hiện lên clip chồng tôi tự quay, trong clip chồng gửi lời cảm ơn tới ông bà bố mẹ và các bạn bè, nói lên tình yêu dành cho tôi... Lúc đó tôi cứ đứng khóc rưng rức trước màn hình. Khi được đón lên sân khấu, chân tôi còn run run, khóc sưng cả mắt, vừa khóc vừa cười vì hạnh phúc", Thùy Linh chia sẻ.
Đến lúc này, Linh mới biết lý do vì sao Nam thi thoảng lại mất hút trước ngày cưới. Khi cô bực mình hỏi, Nam chỉ cười nói đi có việc với bạn bè. Hóa ra mấy ngày đó, anh chàng cùng với mấy người bạn trong đội tuyển dance sport quốc gia đã bí mật tập luyện cho màn biểu diễn đặc biệt này.
Nam chia sẻ anh cùng bạn mình đã mất một tuần lên kế hoạch, tập dượt cho màn nhảy trong ngày cưới. "Tôi muốn làm một điều gì đó ý nghĩa, lạ và bất ngờ cho vợ, bạn bè và những người tham dự đám cưới của chúng tôi, vì thế đã bí mật tập nhảy", Nam tâm sự.
Chứng kiến đám cưới của Thùy Linh - Hoài Nam, nhiều người không khỏi thán phục tâm ý của chú rể dành cho cô dâu. Nếu không nói, khó ai biết được Nam kém vợ mình tới 4 tuổi, bởi sự xứng đôi, nụ cười hạnh phúc của cả hai xóa nhòa mọi sự chênh lệch.
Thùy Linh xinh đẹp, rạng rỡ bên chú rể Hoài Nam.
Cả hai quen nhau khi Linh và em trai đi cùng mẹ và nhóm vận động viên do mẹ phụ trách trong một chuyến du lịch tại Nha Trang vào tháng 7/2015. Khi đó, Nam là học trò của mẹ Linh, cô Nguyễn Phương Lan, cựu huấn luyện viên tài năng tuyển wushu quốc gia, vô địch thế giới Nam quyền nổi tiếng một thời, giờ là quản lý huấn luyện tuyển dance sport quốc gia.
Ấn tượng lúc đầu của Linh với chàng trai 22 tuổi là "ngoan, dễ gần, dễ sai vặt". Sau vài ngày đi chơi thấy hợp nhau, Nam và Linh bắt đầu giữ liên lạc. Về Hà Nội, Nam bắt đầu nhắn tin, gọi điện nhiều hơn, anh quyết tâm cưa đổ "hoa khôi wushu" tài sắc vẹn toàn, từng 2 lần giành HCV wushu thế giới.
Lúc đầu chỉ xác định chơi với nhau như chị em bình thường, nhưng Linh không ngờ sự chân thành, chăm sóc tận tâm ngấm ngầm của "cậu em" khiến trái tim cô ngày một rung động. "Hồi đó đang xưng hô chị em, hai đứa dần bỏ chủ ngữ, nói trống không, rồi bạn bạn mình mình. Ngày đầu tiên nhận lời yêu, Nam sướng quá ôm chặt tôi và nói: 'Mình yêu bạn nhiều lắm'. Sau hôm đó, tôi bị giáng chức xuống làm 'em' luôn", Thùy Linh hóm hỉnh kể lại.
Mặc dù kém tuổi nhưng Nam rất chiều chuộng bạn gái, khi được Linh nhận lời yêu, mọi thời gian có thể Nam đều dành cho một nửa của mình. Nam không ngại vào bếp nấu cơm cho Linh, sẵn sàng đưa cô đi ăn món nào yêu thích bất kể thời gian, trời mưa hay nắng... Mỗi khi đi chơi với bạn, Nam đều nói với Linh. Sợ bạn gái bận làm bỏ ăn, cậu lại đưa Linh đi ăn trước xong xuôi rồi mới gặp bạn bè.
Thời gian hai người hẹn hò, mẹ Linh đều biết chuyện. Lúc đầu cô khá lo lắng, khuyên con gái suy nghĩ kỹ vì là HLV của Nam, cô biết Nam còn trẻ con, ngây ngô, sống thẳng tính, không biết nịnh nọt ai bao giờ. Cô sợ cậu học trò không phù hợp để làm người che chở chăm sóc được cho con gái mình.
"Mẹ tôi biết chuyện từ đầu, mẹ có lo lắng cho tôi nhưng không hề cấm đoán. Mẹ khen Nam ngoan ngoãn, nhà có điều kiện nhưng không ăn chơi hoang phí, sống khiêm tốn, chỉ đam mê nhảy. Lúc chúng tôi quyết định cưới, mẹ nói mong sao có vợ Nam sẽ trưởng thành và phấn đấu hơn trong sự nghiệp, còn về đạo đức mẹ hoàn toàn tin tưởng ở Nam", Linh kể lại.
Khoảnh khắc ngọt ngào của Thùy Linh - Hoài Nam trong ngày cưới.
Được chồng chiều chuộng hết mực, Linh còn hạnh phúc khi có mẹ chồng rất tâm lý và hiểu mình. Cô kể trước đám cưới, hai mẹ con thường tâm sự, đi ăn cùng nhau, mẹ kể nhiều thứ về Nam, về gia đình để khi về làm dâu, Linh không quá bỡ ngỡ.
Sau đám cưới, cả hai nhanh chóng trở lại công việc, tiếp tục cống hiến cho thể thao nước nhà. Thùy Linh miệt mài truyền kinh nghiệm cho các VĐV tại Đội tuyển Vovinam Hà Nội, còn Hoài Nam sẽ luyện tập nâng cao chuyên môn và làm công tác huấn luyện.
Đám cưới đã trôi qua vài ngày, nhưng Linh vẫn giữ vẹn nguyên cảm xúc trong ngày cưới. Cô viết một tâm sự rất dài trên status dành cho chồng: "Anh, người chồng bé bỏng kém vợ tận 4 tuổi. Thế nhưng tất cả những việc anh làm vì vợ, những yêu thương chăm sóc anh dành cho vợ lại chẳng nhỏ bé chút nào, thậm chí trong vòng tay anh vợ còn được nuông chiều hơn cả một đứa trẻ. Chính vì vậy vợ đồng ý cùng anh ký kết hợp đồng yêu thương trọn đời.
Đám cưới mà vợ chỉ việc ngủ thật ngon, mặc váy cô dâu thật đẹp, trang điểm thật xinh, đến đứng thưởng thức và khóc tưng bừng.
Còn anh, sau một tuần bận rộn tất bật đến nỗi teo mất 3 kg thịt, giấu giấu diếm diếm, thậm thà thậm thụt với đám bạn tối muộn mới mò về nhà còn chẳng kịp đón vợ đi ăn, anh đã thành công trong việc dành tặng cho vợ một đám cưới đẹp như trong mơ. Đến cả phòng cưới cũng đích thân anh tự trang trí thật lung linh để đón vợ về. Hết bất ngờ này đến bất ngờ khác khiến vợ không thể kìm được nước mắt vì hạnh phúc.
Anh chẳng phải mẫu người đàn ông lý tưởng của vợ, cũng chẳng phải soái ca gì đó mà bao chị em mơ ước. Thế nhưng vì anh vợ đã vứt hết những tiêu chuẩn đấy sang một bên để dành cho anh trọn vẹn trái tim này".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

