Tuấn Hưng sẵn sàng chi 1,5 tỷ đồng tổ chức đêm nhạc riêng
Giọng ca "Nắm lấy tay anh" khẳng định liveshow của anh không mang tính thương mại, trả bài hay dàn dựng gây sốc mà ở đó, chỉ có các câu chuyện âm nhạc.
Con trai quấn quýt Tuấn Hưng không rời  /  Tuấn Hưng tặng ôtô giá 700 triệu đồng cho Tú Dưa
Tuấn Hưng thổ lộ anh có mong muốn tổ chức đêm nhạc Đam mê từ cách đây hai năm nhưng vì một số việc gia đình và điều kiện chưa chín muồi nên phải chờ đợi. Tuy vậy, nam ca sĩ không tiếc khi thực hiện liveshow muộn bởi âm nhạc của anh giờ đây đã trưởng thành hơn. Hơn nữa, anh được biểu diễn với ban nhạc mình mới thành lập là Màu nước. Cuối năm ngoái, họ đã có tour lưu diễn ở nước ngoài.
Ca sĩ Tuấn Hưng. Ảnh: Giang Huy.
"Việc lập ban nhạc giúp sự nghiệp ca hát của tôi ổn định và chuyên nghiệp hơn, tập luyện đỡ tốn thời gian hơn. Khi đi lưu diễn, chúng tôi cũng có nhiều thời gian nghỉ ngơi và chuẩn bị các điều kiện khác chu đáo để biểu diễn", anh chia sẻ.
Một số ý kiến cho rằng duy trì ban nhạc không phải đơn giản bởi Tuấn Hưng sẽ phải tốn nhiều chi phí hơn cho biểu diễn. Nam ca sĩ tự tin hiện tại anh đã vững vàng về tài chính để tổ chức một liveshow đúng nghĩa. Khi được hỏi về kinh phí, anh cho biết "nếu chơi thoải mái cũng chỉ đến 1,5 tỷ đồng. Liveshow lần này chắc chắn lỗ nhưng tôi thấy mình được nhiều thứ sau đó. Tôi không phải ca sĩ có mức cát-xê cao nhất nhưng tôi tự hào vì có lịch diễn kín đặc. Các show diễn bar, phòng trà đem lại nguồn thu tốt và ổn định cho tôi".
Tuấn Hưng biểu diễn cùng ban nhạc Màu nước trong tour lưu diễn nước ngoài mới đây.
Giọng ca Nắm lấy tay anh khẳng định liveshow của anh không mang tính thương mại, trả bài và giảm tối đa các yếu tố dàn dựng. Ở đó, chỉ có các câu chuyện âm nhạc. Liveshow gồm hai phần chính: một là các hit gắn bó với tên tuổi Tuấn Hưng, hai là nhạc bán cổ điển. Một loạt ca khúc của Nguyễn Vĩnh Tiến như Màu nước, Chuyện tình yêu... sẽ được nam ca sĩ thể hiện lần đầu tiên trong đêm nhạc.
Nghệ sĩ trống Hùng Cường - thành viên của nhóm Màu nước - là người biên tập các bài hát. Chương trình sẽ có sự tham gia của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Yến Lê, Bùi Thủy - hai học trò của Tuấn Hưng tại The Voice - cùng nhóm Oplus, dàn nhạc Maius Philhamonic và nhóm bè AMG.
Ngoài biểu diễn, Tuấn Hưng sẽ tổ chức bán đấu giá tranh. Đây là bức chân dung của anh và sẽ được một họa sĩ vẽ ngay trong chương trình. Toàn bộ số tiền thu được từ hoạt động này sẽ được tặng cho trẻ em đang điều trị ung thư.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

