Những điểm vui chơi dịp Noel ở Hà Nội
Các trung tâm thương mại và khu căn hộ lớn tại Thủ đô luôn có không gian rộng rãi để trang trí Giáng sinh, phục vụ khách thăm quan.
 
Đã thành thông lệ, hàng năm vào dịp Noel, các trung tâm thương mại tại Hà Nội đều trang trí theo chủ đề Giáng sinh để người dân thăm quan và chụp hình. Nắm được xu thế đó, trong vài năm trở lại đây, các địa điểm này được nhiều doanh nghiệp, ngân hàng đầu tư trang trí tạo dấu ấn riêng.
 
Không chỉ người Việt, nhiều du khách và công dân quốc tế đang có mặt tại Việt Nam thời điểm này cũng thích thú ghi lại khoảnh khắc đẹp.
 
Bên trong trung tâm mua sắm dưới lòng đất ở Times City. Đây là một trong những điểm đến ưa thích của người dân Thủ đô mỗi khi có sự kiện, lễ hội do luôn được trang trí bắt mắt.
 
Cây thông Noel khổng lồ ở sân chung khu đô thị Royal City trên đường Nguyễn Trãi. Địa điểm này thu hút chủ yếu các bạn trẻ.
 
Không chỉ trang trí đẹp bên trên, khu mua sắm dưới lòng đất của Royal City cũng được trang hoàng lộng lẫy hơn mọi ngày.
 
Phía bên ngoài Tràng Tiền Plaza, một trong những trung tâm thương mại sang trọng tại Hà Nội và nằm ở vị trí đắc địa, ngay gần Hồ Gươm. Bên cạnh sắc đỏ và trắng phổ biến của Giáng sinh, năm nay trung tâm này được khoác thêm màu tím.
 
Các cổng của Tràng tiền Plaza được trang trí bằng những cây thông, cỗ xe tuần lộc cùng thảm đèn màu tím. Tại sảnh, hành lang đều được trang hoàng đẹp mắt bởi vòng nguyệt quế, hộp quà, bông tuyết, trái tim cùng cây thông để người dân vui chơi và viết những tấm thiệp treo trên cây thông hoặc nhờ “Ông già Noel” của TPBank chuyển đến tận tay người thân, bạn bè.
Thời gian gần đây, trung tâm này cũng trở thành nơi các đôi yêu nhau hay các cặp vợ chồng lựa chọn để lưu giữ khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đời.
Việc trang trí Tràng Tiền Plaza năm nay do Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong TPBank lên ý tưởng và thực hiện.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

