10 món ăn đậm chất miền biển trên đảo Nam Du
Đến Nam Du, bạn sẽ được tận hưởng không gian yên bình, các bãi biển đẹp và cả những món đặc sản đậm chất miền biển, không phải nơi nào cũng có. 
Nam Du - thiên đường du lịch mùa hè ở Việt Nam   /   Nhum nướng mỡ hành - đặc sản của biển Nam Du
Nam Du, nằm ở phía đông nam đảo Phú Quốc, là một hòn đảo nổi tiếng với những bãi biển hoang sơ, thích hợp đến vào những dịp nghỉ lễ. Ở Nam Du, bạn sẽ được thưởng thức nhiều món ăn đặc trưng của biển mà hầu như vùng nào cũng có, nhưng cũng ở đây, bạn sẽ tìm được nhiều món chỉ của riêng Nam Du. 
Cá xương xanh nướng
Cá xương xanh nướng là một nét đặc trưng của Nam Du.
Người ta thường bọc cá vào bẹ chuối, quấn dây thật kỹ, sau đó nướng trên củi. Khi bẹ chuối héo khô thì cũng là lúc cá chín. Thịt cá xương xanh thơm, ngọt và dai, ăn kèm rau rừng như lá cách, lá đinh lăng hay rau sống rất hấp dẫn. Ngoài nướng, cá xương xanh còn được làm thành món tái chanh, nấu với bắp chuối...
Sò điệp nướng mỡ hành
Sò điệp là một đặc sản nhất định phải thử khi tới Nam Du. Với phần cùi thịt trắng ngà thơm ngon, không tanh, không dai, thích hợp cho cả nướng, hấp... luôn là sự lựa chọn đầu tiên với những ai tới đây.
Canh chua cá bớp
Các món canh chua vốn khiến người ta thòm thèm bởi vị chua kích thích vị giác. Canh chua cá bớp là món ăn dân dã của Nam Du, nơi nổi tiếng với nghề nuôi cá bớp lồng bè. Cá bớp được nấu canh chua với me tươi hoặc me muối, thêm chút ớt và sả cho thơm. Để vị chua hấp dẫn hơn người ta cho thêm măng chua hoặc sấu. 
Mực trứng
Mực trứng hấp ngon mà chế biến đơn giản.
Mực trứng không chỉ ngon mà còn là thực phẩm rất giàu chất dinh dưỡng. Mực trứng có thể được chế biến thành rất nhiều món hấp dẫn khác nhau như chiên ớt, chiên xù, chiên bơ, nướng sa tế... và được lựa chọn nhiều nhất vẫn là hấp vì hương vị không bị át đi bởi gia vị mà lại rất chế biến nhanh.
Cá chình nướng riềng mẻ
Cá chình chắc thịt và thơm, được nướng với hai gia vị là riềng và mẻ mang lại hương vị khó quên. Vị của riềng không quá hắc, vị của mẻ không quá chua, quyện với vị ngọt của cá khiến món ăn có hương vị rất đặc biệt.
Chả cá thu chiên
Được làm từ cá tươi, chả giã bằng tay nên thịt rất chắc. Khi chiên miếng chả cá sẽ có màu vàng bắt mắt, hương thơm ngào ngạt, vị ngọt, nóng hổi chấm cùng tương ớt có mùi vị rất đậm đà.
Bún chả cá
Chả cá thu Nam Du không chỉ ngon khi chiên vàng mà còn được chế biến để làm nên những tô bún thơm thích hợp cho một bữa sáng của du khách. Một bát bún ở đây sẽ có rất nhiều chả cá, ăn cùng rau sống, giá trụng.
Nhum nướng mỡ hành
Nhum nướng có ở nhiều nơi, nhưng ở Nam Du bạn sẽ cảm nhận được vị khác biệt.
Ngoài việc để làm mắm, nhum nướng cũng là một đặc sản rất ngon của Nam Du. Nhum ngon nhất là khi nướng vừa chín tới, ngoài mùi thơm ngậy của mỡ hành, món ăn còn có vị béo ngọt, mặn mặn của thịt nhum.
Tôm nướng sả ớt
Rất dễ làm nhưng hương vị đọng lại sẽ rất khó quên. Tôm được tẩm ướp với gia vị chính là muối, sả và ớt sau đó nướng trên than hồng. Vị ngọt của tôm hòa với vị cay của ớt, vị thơm của sả sẽ khiến du khách không thể nào quên.
Khô cá
Cá phơi khô, được ngư dân sau mỗi chuyến đi biển để lại một phần, chế biến qua một quy trình chặt chẽ nên có hương vị rất đặc trưng. Cá khô ngon nhất là khi nướng trên than hồng, chuyển màu vàng sẽ có mùi thơm và màu sắc hấp dẫn. Xé nhỏ miếng khô cá đó rồi chấm cùng tương ớt, nhâm nhi với lạc rang và chén rượu thực sự là trải nghiệm rất thú vị.
Đảo Nam Du
Xem nhiều nhất
Nam Du Đảo Nam Du Ăn gì ở Nam Du Nhum nướng Canh chua cá bớp Cá xương xanh Khô cá Sò điệp mỡ hành
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

