Những góc vườn bí mật trong nhà ống 85 m2
Chủ ngôi nhà ở Bình Dương mong muốn con cái có thể lớn lên cùng cây cỏ, cảm nhận về thiên nhiên theo con mắt trẻ thơ.
Công trình với diện tích mặt 5x17m nằm giáp mặt đường rộng. Chủ nhà gồm ông bà và gia đình trẻ sống ở Bình Dương.
 
KTS Ngô Việt Khánh Duy (23o5studio) và chủ nhà tìm được sự đồng cảm trong câu chuyện thiết kế khi nói tới tương lai và trẻ nhỏ.
 
Cả hai mong muốn ngôi nhà không chỉ là nơi để ở mà còn là chỗ cất giấu một điều bí mật mà chỉ trẻ và những người yêu thương mới biết. Đó là những khoảng vườn nhỏ xinh xắn nằm len lỏi giữa các tầng nhà.
 
Khác với nhiều nhà hàng xóm, công trình lùi khá sâu vào trong, dành một khoảng diện tích lớn cho sân vườn.
 
Nhờ vậy, chủ nhà có thể đỗ xe thoải mái trong sân, chỗ ngồi chơi thoải mái ngoài trời, mở rộng cửa phòng khách mà không bị ảnh hưởng nhiều bởi tiếng ồn, bụi bặm ngoài đường.
 
Ngôi nhà được thiết kế mộc mạc mang chất công nghiệp với trần bê tông, bậc ngồi phòng khách cũng là nhịp dẫn lên cầu thang. Những món đồ nội thất được bố trí có vẻ ngẫu hứng đem lại cảm giác nhẹ nhàng.
 
Không sử dụng nhiều chi tiết trang trí, kiến trúc sư sắp đặt những góc đậm chất thiền khiến nhà có sự bình yên, tĩnh lặng.
 
Tầng một gồm phòng khách, bếp, bàn ăn, phòng của ông bà, khoảng sân lấy nắng, gió và trồng cây.
 
Cầu thang được bố trí giữa nhà nhưng diện tích hẹp, thêm nhiều cửa sổ dọc lối đi nên ánh sáng lan tỏa khắp nhà.
 
Trên tầng 2 có 2 phòng ngủ dành cho bố mẹ và con với những khoảng nhìn ra các góc vườn.
 
Mỗi khi di chuyển giữa hai tầng và lên mái, các thành viên trong gia đình đều thấy màu xanh của cây. Đó là món quà mà bố mẹ muốn dành cho con: Những đứa trẻ sẽ trưởng thành cùng các khoảng vườn, cùng cây cỏ như lớn lên cùng các anh chị của mình.
 
"Mỗi sớm mai thức dậy, bọn trẻ sẽ reo vui vì những bông hoa vừa nở, vì hương thơm của quả chín cây hay những luống rau của mẹ đã thêm màu lá mới", KTS Ngô Việt Khánh Duy chia sẻ.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

