HTC 10 cũng là smartphone nghe nhạc cao cấp
Smartphone đời mới của HTC được trang bị công nghệ BoomSound Hi-Fi, bộ DAC cao cấp để xử lý âm thanh 24-bit, hứa hẹn nâng tầm trải nghiệm âm nhạc trên di động.
Camera HTC 10 dưới tay nhiếp ảnh gia  /  Điện thoại HTC 10 trình làng với thiết kế mới
Âm thanh BoomSound là một trong những tính năng "đỉnh" được HTC giới thiệu trên dòng One Series, bắt đầu với One M7. Tính năng này giúp điện thoại của nhà sản xuất Đài Loan liên tục được các trang công nghệ đánh giá là smartphone có loa ngoài tốt nhất.
Với HTC 10, BoomSound đã biến mất giống như việc HTC thay đổi cách đặt tên sản phẩm, bỏ đi từ One. Nhưng thay vào đó, nhà sản xuất đã nâng cấp công nghệ theo hướng mới, đặt tên là BoomSound Hi-Fi và nó có những điểm khác biệt so với tính năng trên ba mẫu HTC One trước đây.
HTC 10 được trang bị công nghệ âm thanh BoomSound Hi-Fi.
HTC BoomSound có loa stereo để nghe nhạc hay hơn, với âm lượng lớn hơn so với hầu hết smartphone khác dùng loa đơn. BoomSound Hi-Fi cũng có hai loa nhưng mỗi chiếc sẽ đảm nhiệm công việc khác nhau. Cụ thể, loa chính ở dưới cạnh máy sẽ đảm nhiệm woofer và xử lý âm trầm, loa còn lại đặt cùng khu vực với loa thoại đóng vai trò tweeter để phát âm cao.
Mỗi loa trên HTC 10 được xử lý bằng một bộ khuếch đại riêng biệt, nhằm cung cấp tín hiệu rõ ràng nhất cho mỗi kênh, điều mà không nhiều điện thoại di động có. Theo đánh giá nhanh từ Pocket-lint, smartphone của HTC mang đến trải nghiệm âm thanh chất lượng cao và chắc chắn tốt hơn so với các sản phẩm của đối thủ. Trong khi đó WhatHifi cho rằng HTC 10 mang đến hiệu suất cao và quan trọng hơn là loa to hơn One M9.
Không dừng lại tại đó, BoomSound Hi-Fi còn mang đến những điều tuyệt vời hơn khi nghe nhạc thông qua tai nghe. HTC 10 đạt chứng nhận Hi-Res audio, chuẩn âm thanh độ phân giải cao mà Sony rất tự hào giới thiệu trên các mẫu Xperia của hãng.
HTC 10 bán kèm tai nghe Hi-Res nhưng tùy từng thị trường.
Nhà sản xuất Đài Loan đã thiết kế một giải pháp đầu cuối với mạch điều chỉnh âm thanh chuyên nghiệp. HTC 10 có bộ DAC chuyên dụng, cho khả năng xử lý các nguồn nhạc 24-bit hoặc cải thiện chất lượng với những nguồn nhạc kém hơn. Nhờ vậy, âm thanh mà người dùng cảm nhận được thông qua chiếc smartphone này sẽ "sạch" và giàu chi tiết.
HTC còn làm được điều mà các nhà sản xuất khác chưa làm được: bán kèm tai nghe đạt chuẩn Hi-Res ngay khi mở hộp HTC 10. Trong khi nhiều thương hiệu khác chỉ trang bị tai nghe đi kèm ở mức trung bình thì phụ kiện sẵn có của HTC sẽ khai thác tối đa những tính năng trên smartphone. Kết hợp lại, công ty Đài Loan cho thấy họ đầu tư rất nghiêm túc vào âm thanh trên sản phẩm mới. Dù thế, trải nghiệm thực sự vẫn chờ người dùng đánh giá khi HTC 10 được bán ra rộng rãi.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

