Đền hổ ở Thái Lan bị điều tra buôn bán động vật hoang dã
Đền Hổ, ngôi nhà của 137 con hổ thuần hóa, đang bị các nhà chức trách Thái Lan điều tra do những cáo buộc về buôn bán động vật hoang dã và nhân giống bất hợp pháp.
Theo International Business Times, đền Hổ nằm ở phía tây Bangkok, đang cố gắng giữ những con hổ, sau khi cơ quan bảo vệ động vật hoang dã bác đơn xin gia hạn giấy phép nuôi nhốt thú của đền. Những người quản lý đền phủ nhận các cáo buộc liên quan đến buôn bán động vật.
 
Tự quảng cáo là khu bảo tồn động vật hoang dã, đền Hổ là một địa điểm thu hút khách du lịch. Du khách có thể bước vào trong chuồng và trêu đùa hổ mà không sợ bị tấn công, khiến nhiều ý kiến cho rằng những con vật được cho dùng thuốc. 
 
Theo lời kể của một người đến thăm đền Hổ vào năm 2010, những con vật nằm rải rác trong nhiều trạng thái nhận thức khác nhau và có vẻ như được cho dùng thuốc an thần. Một số nhân viên ở đền có thể lật ngửa người chúng để tạo dáng chụp đẹp hơn trong khi người đồng ngiệp khác vẩy nước lên mặt những con hổ để chúng nhìn vào máy ảnh của du khách.
 
Một số con hổ đã được đưa khỏi đền, sau khi có tin đồn ngôi đền cung cấp hàng cho thị trường chợ đen và đối xử tệ với động vật. 
 
Vào tháng 1/2016, Cơ quan Công viên quốc gia, Động vật hoang dã và Khu bảo tồn thực vật chuyển 5 con hổ đến các trung tâm bảo tồn ở trung tâm tỉnh Ratchaburi.
 
Đầu tháng 2, thêm 5 con hổ được đưa đến một khu bảo tồn động vật hoang dã khác. Suiting Pakdijarung, phó chủ tịch đền Hổ, cho biết sẽ không để việc này tiếp diễn và nhấn mạnh những con hổ nên được nuôi trong đền.
 
"Tôi không đồng ý với việc đưa những con hổ đi bởi chúng được sinh ra ở đây. Đây là nhà của chúng. Chúng sống tốt ở đây. Cơ quan bảo tồn động vật hoang dã muốn đưa chúng đi. Nhưng chính phủ cần có ngân sách để chăm sóc chúng. Tại đền, tiền đến từ những người quyên góp", Pakdijarung chia sẻ.
 
Cơ quan bảo tồn động vật hoang dã Thái Lan cho biết họ sẽ tịch thu hết số hổ do ngôi đền đem đến tiếng xấu cho ngành du lịch nước nhà.
 
"Thế giới đang nhìn vào chúng tôi. Có những cáo buộc về việc nhân giống hổ và những con hổ mất tích. Những người quản lý đền sẽ ngăn cản nhà chức trách thực thi nhiệm vụ. Ngôi đền đang tác động xấu đến nền du lịch Thái Lan", Teunchai Noochdumrong, giám đốc Cơ quan Công viên quốc gia, Động vật hoang dã và Khu bảo tồn thực vật, nói.
đền Hổ Thái Lan buôn bán động vật hoang dã nhân giống bất hợp pháp thị trường chợ đen khách du lịch
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

