Dùng tro cốt của bạn thân làm mồi câu cá khổng lồ
Theo di nguyện của người quá cố, hai người đàn ông nước Anh đã dùng tro cốt của bạn làm mồi câu cá và cuối cùng bắt được một con cá chép Thái Lan khổng lồ.
Cá sấu khổng lồ 70 tuổi làm thú cưng ở Australia   /   Trăn khổng lồ tấn công bé trai đang ngủ
Dùng tro cốt của bạn thân làm mồi câu, hai người đàn ông nước Anh bắt được con cá khổng lồ nặng 76 kg ở Thái Lan. Ảnh: BNPS
Hai người đàn ông Fairbrass và Dale, 65 tuổi, định đi du lịch Thái Lan cùng với người bạn thân nhất là Ron Hopper vào tháng 4/2016. Tuy nhiên vào ngày 22/12/2015, ông Hopper, 64 tuổi, qua đời vì căn bệnh ung thư gan và thi thể được hỏa táng ba tuần sau đó tại hạt East Yorkshire, Anh.
Vài ngày trước khi qua đời, Hopper nhắn nhủ rằng, nếu ông không thể cùng đi du lịch với hai người thì Fairbrass và Dale hãy mang một nửa tro cốt của ông sang Thái Lan, rồi trộn với một hỗn hợp đặc biệt để làm mồi đánh cá, Express cho biết. Phần tro còn lại được bà Judith - vợ của ông Hopper rắc ở bờ biển Grenada, một quốc gia Địa Trung Hải.
"Vài ngày trước khi Hopper qua đời, ông ấy bảo chúng tôi mang tro cốt sang Thái Lan và rắc xung quanh hồ câu. Tuy nhiên, tôi nói với Hopper rằng, tôi có ý tưởng hay hơn, đó là dùng tro của ông ấy để câu một con cá thật lớn. Ông ấy cười phá lên một tiếng và bảo rằng, đó là một ý tưởng tuyệt vời", Fairbrass nói.
Những viên mồi câu màu tím làm từ tro cốt ông Hopper. Ảnh: BNPS
Để bày tỏ lòng kính trọng đối với người bạn quá cố, Fairbrass và Dale đã quyết định làm theo di nguyện của ông Hopper. Hai ông đặt tên cho loại mồi đặc biệt này là "Ronnie màu tím" và sử dụng chúng trong suốt 9 ngày đi câu cá. 
Loại mồi "Ronnie màu tím" đã giúp ông Fairbrass và Dale bắt được một con cá chép Thái Lan khổng lồ nặng hơn 76 kg. Đây là một trong những con cá chép lớn nhất thế giới từng bị bắt. 
"Chúng tôi thật sự rất buồn khi Ron không thể tham gia chuyến đi này, ông ấy đã rất mong chờ đến ngày này. Dẫu vậy, ông ấy chắc đã ở bên cạnh chúng tôi khi chúng tôi bắt được con cá khổng lồ kia. Việc chúng tôi dùng tro của Ronnie làm mồi và bắt được một trong những con cá lớn nhất hồ giống như là định mệnh vậy. Ông ấy chắc cũng muốn như vậy", ông Fairbrass chia sẻ. 
"Tôi không phải là một người mê tín nhưng đó giống như là tâm linh mách bảo vậy, giống như là Ron đang ở đó với chúng tôi. Sau khi chúng tôi bắt được con cá đó, tôi nhìn lên trời và nói 'Cảm ơn' với Ron'", Dale nói.
Ông Ron Hopper (bên trái) và hai người bạn thân trong chuyến đi câu năm 2015 ở Thái Lan. Ảnh: BNPS.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

