Samsung Galaxy A 2016 mang thiết kế của dòng Galaxy S
Galaxy A5 và Galaxy A7 tạo sự khác biệt với các thế hệ trước nhờ những đột phá về thiết kế và camera.
Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2016 thừa hưởng kiểu dáng của dòng smartphone cao cấp Galaxy S6 với ngôn ngữ thiết kế tối giản (minimal futurism), mang đến những đường nét mạnh mẽ nhưng vẫn thể hiện sự thanh lịch.
Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2016. Thông số kỹ thuật Samsung Galaxy A phiên bản 2016 xem tại đây .
Sự kết hợp giữa kính cường lực và kim loại cao cấp cùng kỹ thuật chế tác tinh xảo giúp dòng Galaxy A phiên bản 2016 trở nên tinh tế và sang trọng, thể hiện trong từng chi tiết nhỏ. Hai máy sở hữu viền kính 2,5D được vát cong cả thân trước và sau. Viền kim loại chỉ 2,7mm mở rộng tối đa màn hình cho trải nghiệm hình ảnh sống động hơn.
Galaxy A5 và Galaxy A7 đã bán tại Việt Nam vào ngày 15/1 với 3 phiên bản màu đen lịch lãm, vàng sang trọng và hồng vàng tinh tế ở mức giá lần lượt là 8,99 triệu đồng và 10,99 triệu đồng.
3 phiên bản màu được ra mắt người dùng Việt.
Samsung Galaxy A5 và A7 có camera trước và sau đều sở hữu khẩu độ f1.9 với khả năng lấy sáng ấn tượng trong điều kiện ánh sáng yếu. Không chỉ chuyên những chụp ảnh đêm, khẩu độ này còn giúp chụp những tấm macro (tập trung vào một chủ thể gần và cực gần, xóa mờ hậu cảnh phía sau). Camera sau còn có công nghệ chống rung quang học (OIS) giúp hạn chế nhòe ảnh do rung tay.
Galaxy A với tính năng Wide Selfie và Palm Selfie độc đáo giải quyết được hạn chế về góc chụp khi bạn trẻ chụp hình "tự sướng". Máy cũng được tích hợp tính năng Quick Launch - khởi động nhanh camera trong vòng một giây bằng cách nhấn đúp vào nút Home cho phép chụp hình tức thì, giúp những tín đồ selfie không bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc thú vị nào trong cuộc sống.
Camera Galaxy A 2016 được cải tiến giúp thỏa đam mê chụp hình của nhiều bạn trẻ.
Ngoài những ưu điểm về thiết kế và camera, Galaxy A5 và Galax A7 phiên bản 2016 còn được trang bị hệ điều hành Lollipop 5.1.1 mới nhất, bộ xử lý 8 nhân 1,6GHz mạnh mẽ, thỏa mãn nhu cầu lướt web hay chơi game của đa phần giới trẻ hiện nay. Galaxy A7 phiên bản 2016 còn được nâng cấp bộ nhớ RAM lên 3GB, mang lại những trải nghiệm đa nhiệm mượt mà hơn cho người dùng.
Samsung trang bị công nghệ sạc pin nhanh thông minh cho Galaxy A5 và Galaxy A7, giúp rút ngắn thời lượng sạc pin tối đa, để người dùng thỏa sức trải nghiệm mà không ngại thời lượng pin. Samsung Galaxy A tích hợp sẵn kết nối 4G (LTE), đón đầu nhu cầu nâng cao mọi trải nghiệm multimedia và kết nối trên nền tảng truyền tải dữ liệu mới.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

