Chợ Tết tấp nập ở Đức chiều cuối năm
Bên trong trung tâm thương mại Đồng Xuân ở Berlin, người mua kẻ bán chen chân náo nhiệt không kém gì phiên chợ ngày cuối năm ở Việt Nam.
Nhiệt độ ở thủ đô Berlin hôm nay là 9 độ C, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường. Tuy nhiên, bên trong trung tâm thương mại lớn nhất của người Việt tại Đức, không khí Tết Nguyên đán đã cận kề.
 
Các cửa hàng Á châu phục vụ thực phẩm, hoa quả cho ngày Tết của bà con là nơi đông vui, tấp nập nhất.
 
Ngoài những loại quả thường ngày, dịp sát Tết, tại đây còn bày bán các loại quả đặt ban thờ như phật thủ hay để nấu xôi như gấc.
 
Bánh chưng được bày bán ở nhiều quầy gồm nhiều loại khác nhau với mức giá từ 5 đến 7 euro một chiếc (170.000 đồng).
 
Sinh viên Lê Thùy Hà Trang đến từ thành phố Leipzig, cách Berlin 200 km, đang say ngắm sắc đào Nhật Tân. Ở Đức còn có loại đào tây gần giống đào ta giá 10 euro (gần 250.000 đồng).
 
Anh Trần Công Thành hài lòng với cành đào 100 euro ( hơn 2 triệu đồng) để mang không khí Tết về nhà.
 
Dù múi giờ lệch 6 tiếng và công việc bận rộn, bà con người Việt vẫn tranh thủ đi chợ, chuẩn bị thực phẩm để nấu mâm cơm cúng tất niên và giao thừa theo truyền thống.
Nhóm người Việt tranh thủ nhâm nhi ly trà nóng và tâm tình ngày cuối năm.
Mời các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài chia sẻ bài viết, hình ảnh và video đón Tết về địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com. Bài viết vui lòng sử dụng tiếng Việt có dấu.
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

