Gia đình Hà Trần kết hợp ăn ý trên sân khấu
Diva nhạc Việt cùng anh trai là nhạc sĩ Thanh Phương và cháu gái hòa hợp khi biểu diễn các ca khúc Rock trong album mới của cô.
Hà Trần hạnh phúc khi cùng bố song ca trước khán giả TP HCM  /  Hà Trần 'thai nghén' 10 năm mới hoàn thành album
Tối 28/4, Trần Thu Hà có mặt tại một đêm nhạc ở Hà Nội. Trong chương trình, nữ ca sĩ giới thiệu tới người hâm mộ album Bản nguyên. Đây là dự án âm nhạc mà cô "thai nghén" 10 năm mới hoàn thành.
 
Các ca khúc Đêm, Hoan ca, Mặt nạ, Bồ công anh, Trầm khúc, Không tưởng... nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả.
 
Nhạc sĩ Thanh Phương - anh trai của Trần Thu Hà - thường xuyên góp mặt trong các đêm nhạc của em gái. Anh đưa người hâm mộ vào những giai điệu từ phiêu linh đến cuồng nhiệt.
Hoàng Hà - cháu gái của Trần Thu Hà - được biết đến sau khi tham gia Vietnam's Got Talent 2012. Sở hữu gương mặt giống hệt diva nhạc Việt cùng chất giọng ngọt ngào, cô bé cũng ghi được dấu ấn khi góp giọng trong liveshow của gia đình nghệ sĩ họ Trần năm ngoái. Tại đêm nhạc tối 28/4, cô bé được giao nhiệm vụ hát bè cho Hà Trần.
 
DJ SlimV cũng có mặt trong chương trình. Anh đem lại cho sân khấu tối qua các bản remix sôi động. SlimV ghi dấu ấn khi tạo ra nhiều bản phối hay cho các nghệ sĩ như Sơn Tùng M-TP, Noo Phước Thịnh trong cuộc thi The Remix.
 
Người hâm mộ vây kín sâu khấu và cùng giơ tay, nhảy múa theo tiếng nhạc từ các nghệ sĩ.
Bạn có thể quan tâm
Hà Trần Diva Hà Trần Trần Thu Hà Cháu gái Hà Trần Ca sĩ Trần Thu Hà Cháu gái Trần Thu Hà Thanh Phương Slim V DJ SlimV
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

