Những dị nhân có năng lực phi thường
Từ người sói đến người nam châm, một số cá nhân sở hữu đặc điểm cơ thể hoặc năng lực kỳ lạ, hiếm gặp trên thế giới.
Kevin Richardson
Kevin Richardson, chuyên gia về hành vi động vật người Nam Phi, có khả năng kết bạn với linh cẩu, báo đốm, sư tử và các loài vật hoang dã khác. Richardson thường ngủ, chơi đùa và đi bộ cùng chúng.
Stephen Wiltshire
Stephen Wiltshire là họa sĩ người Anh nổi tiếng với khả năng độc đáo: vẽ tranh từ cảnh tượng trong ký ức sau một lần quan sát. Tác phẩm của Wiltshire rất được yêu thích trên thế giới.
Cassie Graves
Cassie Graves là một ca sĩ người Anh mắc hội chứng khiến hơi thở và mồ hôi có mùi thịt thối rữa. Người phụ nữ 23 tuổi này bị ảnh hưởng bởi trimethylaminuria, một chứng rối loạn chuyển hóa. Cơ thể người bệnh không có khả năng phân giải hợp chất trimethylamine, thường gặp ở các loại thức ăn như trứng và thịt.
Liew Thow Lin
Liew Thow Lin được gọi là Người nam châm bởi khả năng dính chặt những đồ vật kim loại trên cơ thể. Nghiên cứu y khoa do giảng viên Nasrul Humaimi Mahmood ở Đại học Công nghệ Malaysia kết luận khả năng này có thể liên quan đến đặc tính hút của da.
Jesus Aceves
Theo LoLWot, hypertrichosis, hay hội chứng người sói, là tình trạng lông tóc mọc quá rậm trên khắp cơ thể. Hội chứng này có thể do bẩm sinh hoặc phát triển trong quá trình trưởng thành. Jesus Aceves có hình dáng giống người sói và đến từ một gia đình gốc Mexico, nơi 24 thành viên đều mắc chứng bệnh bất thường ở mức độ khác nhau.
Takeru Kobayashi
Takeru Kobayashi là một đấu thủ ăn nhanh người Nhật với 8 kỷ lục thế giới ở các hạng mục ăn mì ống, kem, pizza, bánh mì kẹp, bánh kem, thịt viên và xúc xích. Theo Kobayashi, dạ dày anh nằm ở vị trí thấp hơn phần lớn mọi người, do đó có thể mở rộng lên trên và chứa nhiều thức ăn hơn.
Eero Mantyranta
Eero Mäntyranta, vận động viên trượt tuyết người Phần Lan kiêm nhà vô địch Olympic, bẩm sinh mắc hội chứng polycythemia, khiến cơ thể sản sinh lượng hồng cầu cao hơn 50 % so với người bình thường. Đó là lý do Mäntyranta có sức chịu đựng dẻo dai phi thường.
Yves Rossy
Yves Rossy là một kỹ sư hàng không kiêm phi công chuyên nghiệp người Thụy Sỹ. Rossy là người đầu tiên trên thế giới bay bằng cánh động cơ phản lực qua núi Phú Sĩ (Nhật), Grand Canyon (Mỹ) và Eo biển Anh.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

