Obama gọi điện lên Trạm Vũ trụ Quốc tế
Tổng thống Barack Obama đã có một cuộc gọi lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) để chúc mừng phi hành gia Scott Kelly trở thành người Mỹ đầu tiên ở lâu nhất trong vũ trụ.
Phi hành gia trổ tài đi trên dây, nhào lộn và tung hứng   /   Tiêu khiển trong không gian của phi hành gia
Theo IB Times, cuộc gọi diễn ra trước Đêm Thiên văn tổ chức hôm 19/10 tại Nhà Trắng. Đây là một sự kiện nhằm tôn vinh những thành tựu khoa học, công nghệ và vũ trụ.
Kelly cũng sẽ lập kỷ lục người Mỹ bay lâu nhất trong vũ trụ vào hôm 29/10, vượt qua Michael Lopez-Alegria. Hiện tại, ông đã hoàn thành phân nửa nhiệm vụ một năm trên trạm ISS. Nhiệm vụ này giúp cung cấp thông tin về tác động của các chuyến bay dài ngày lên cơ thể, có vai trò quan trọng đối với việc lên kế hoạch cho hành trình đến sao Hỏa.
Tổng thống Obama khen ngợi ông về thành tích công tác trên trạm ISS và những cập nhật được nhiều người theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Tổng thống cũng hỏi Kelly về cảm nhận chung sau 200 ngày sống trong vũ trụ.
Tổng thống Obama phát biểu tại Đêm Thiên văn diễn ra hôm 19/10. Ảnh: NASA.
"Tôi đã phá vỡ các kỷ lục. Tôi cảm thấy thật tuyệt vời, giống như thể tôi đã ở đây trong một thời gian dài. Tôi vẫn còn một chặng đường dài phía trước, nhưng đó không phải là vấn đề. Tôi sẽ đi đến cùng để hoàn thành công việc với tất cả sức lực và bầu nhiệt huyết", Kelly đáp.
Tổng thống Obama cũng nói về Đêm Thiên văn và cách Kelly khơi gợi hứng thú cho thanh thiếu niên trên khắp nước Mỹ.
"Anh biết không, tôi đang yêu cầu Cơ quan Hàng không Vũ trụ (NASA) thực hiện hành trình tới sao Hỏa và anh chính là một phần trong tiến trình giúp chúng ta đạt được mục tiêu đó. Tôi thực sự tự hào về mọi thứ đang diễn ra", ông Obama chia sẻ với Kelly.
Trong bài phát biểu tại Đêm Thiên văn, Tổng thống Obama nhấn mạnh tầm quan trọng của việc truyền cảm hứng cho những người trẻ, đặc biệt là nữ giới, đối với các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học. Ông Obama cũng tán dương những cơ quan, tổ chức trên khắp nước Mỹ đang góp phần thúc đẩy niềm say mê khám phá khoa học bởi đó là cách đảm bảo thế hệ các nhà thám hiểm tương lai tiến xa hơn nữa.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
phi hành gia Trạm Vũ trụ Quốc tế Tổng thống Obama thiên văn kỷ lục vũ trụ sao Hỏa NASA
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

