Các bệnh  
Đoạn dây thép dài 2 cm trong phế quản người đàn ông
Đau tức ngực, khó thở, ông Hùng 58 tuổi ở Quảng Bình vào bệnh viện khám, bác sĩ bất ngờ khi phát hiện đoạn dây thép dài 2 cm ở phế quản phổi bệnh nhân.
Bé gái xuất huyết kéo dài vì dị vật vùng kín  /  3 lần mổ truy tìm dị vật ở hốc mắt bé trai
Sáng 10/3, các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới, Quảng Bình đã nội soi lấy đoạn dây thép từ phế quản phổi của bệnh nhân. Sức khỏe bệnh nhân hiện ổn định và được điều trị theo dõi tại bệnh viện.
Dị vật kim loại nằm trong phế quản phổi bệnh nhân trên phim Xquang. 
Theo các bác sĩ, đây là một ca nguy hiểm. Dị vật bằng kim loại có đầu nhọn có thể đâm thủng khí quản bệnh nhân, rách niêm mạc, gây chảy máu nếu trong quá trình lấy ra bác sĩ không cẩn thận và không có kinh nghiệm. Nếu không lấy dị vật ra kịp thời, bệnh nhân dễ nhiễm trùng đường hô hấp, nặng hơn có thể xuất hiện áp xe phổi.
Ngày 8/3, ông Hùng vào viện khám trong tình trạng đau tức ngực, khó thở. Kết quả phim X-quang cho thấy dị vật kim loại nằm ở gốc phế quản phổi phải của bệnh nhân. Các bác sĩ hội chẩn và quyết định nội soi khí quản lấy dị vật cho bệnh nhân. Người bệnh cũng không rõ vì sao lại có đoạn dây thép trong phổi.
Các bác sĩ khuyến cáo cha mẹ nên lưu ý không để trẻ ngậm đồ chơi, ăn những thức ăn dễ hóc... Người lớn nên bỏ thói quen ngậm dụng cụ khi làm việc. Trẻ em khi ho, khó thở kéo dài không rõ nguyên nhân cần nghĩ tới dị vật đường thở trước khi tìm các nguyên nhân khác.
Long Nhật
Xử trí khi hóc dị vật
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

