Hàng chục nghìn khách du xuân cùng Vietravel
Du khách được hành hương về miền đất lạ, hái lộc xuân, thưởng thức ẩm thực vùng miền... qua chương trình Tết của Vietravel.
Với người châu Á nói chung và người Việt Nam nói riêng, Tết là mùa của lễ hội, để nghỉ ngơi sau chuỗi ngày tất bật, thảnh thơi suy ngẫm về những điều đã qua và gieo mầm hy vọng cho một năm mới.
Dịp Tết Bính Thân năm nay, Công ty du lịch Vietravel đã hoàn thành kế hoạch kinh doanh với 28.000 lượt khách đăng ký. Sáng Mùng Một Tết, công ty tổ chức lễ xuất hành đầu năm, gửi tặng lì xì, một chiếc lá bồ đề được thỉnh về từ Bồ Đề Đạo Tràng (Bodhgaya) cho du khách như lời chúc cho một năm vạn sự như ý.
Năm nay, tỷ lệ khách du lịch trong và ngoài nước tại Vietravel ở mức ngang nhau, dự kiến trong hai ngày Mùng Một và Mùng 2 Tết, Vietravel sẽ phục vụ 10.500 lượt khách, duy trì mức tăng trưởng 35% qua các năm.
Để đạt kết quả này, Vietravel đã nỗ lực trong việc liên tục đổi mới, tạo nên sự đột phá trong hoạt động kinh doanh. Các sản phẩm được Vietravel chia làm nhiều dòng khác nhau từ truyền thống, tiết kiệm cho đến cao cấp. Chương trình luôn được làm mới và bổ sung nhiều tuyến điểm hấp dẫn, các dịch vụ được định chuẩn với hệ thống khách sạn 3-5 sao cùng đội ngũ nhân viên, hướng dẫn viên phục vụ chuyên nghiệp, chính sách bảo hiểm du lịch chu đáo…
Vào những mùa cao điểm như hè, Tết, Vietravel có kế hoạch chuẩn bị dịch vụ trước 9 tháng đến một năm. Nhằm gia tăng ưu đãi cho khách hàng, ngay từ đầu tháng 12/2015, Vietravel giới thiệu chương trình khuyến mại xuân 2016 với chủ đề “Tết đoàn viên” có tổng giá trị giải thưởng đến 8 tỷ đồng.
Theo đó, khi mua tour, du khách được giảm giá nhóm đến 2,4 triệu đồng một khách (đối với gia đình 3 thế hệ ông bà, cha mẹ, con cái); hoàn tiền đến 2 triệu đồng khi thanh toán bằng thẻ MasterCard; cơ hội trúng giải thưởng mỗi tuần là máy ảnh Sony α6000, và giải đặc biệt là thẻ du lịch Vietravel - BIDV MasterCard trị giá 450 triệu đồng cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác…
Song hành với chương trình “Tết đoàn viên”, Vietravel còn tổ chức chương trình 20 ngày vàng (1/12/2015 - 20/12/2015) nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập công ty. Tiếp theo là chương trình "Lì xì đầu năm" để gia tăng quyền lợi cho khách hàng khi mua tour du xuân đầu năm.
Liên hệ Công ty Du lịch Vietravel 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: 08.8228898. Mua tour trực tuyến tại đây .
Mùa Tết năm nay không có nhiều thay đổi về sự lựa chọn thị trường du lịch, đối với du lịch trong nước, thị trường được nhiều du khách lựa chọn là tuyến miền Bắc với các chương trình tour đa dạng, cung đường di sản miền Trung, điểm đến miền Tây trải nghiệm Tết phương Nam. Bên cạnh đó, các tour du lịch biển đảo nghỉ dưỡng cũng có mức tăng trưởng rất tốt.
Tham gia tour trong dịp Tết Nguyên đán, du khách không chỉ được trải nghiệm không khí mùa xuân tại các điểm đến, hành hương hái lộc đầu năm mà còn thưởng thức nét văn hóa, ẩm thực tại địa phương. Đối với du lịch nước ngoài, châu Á vẫn là thị trường được nhiều du khách lựa chọn. Các tuyến châu Âu, Canada, Mỹ… vẫn là lựa chọn hàng đầu dành cho du khách muốn có kỳ nghỉ dài ngày kết hợp thăm thân trong dịp Tết Nguyên đán. Điểm mới năm nay là khá đông du khách chọn các tuyến du lịch xa và mới hơn như Dubai, Bhutan, Maldives, Australia - New Zealand xuất hành đầu năm.
Ngày nay, đời sống ngày càng phát triển, khái niệm “ăn Tết” đã được thay thế bằng “chơi Tết”, nên mọi người có nhiều sự lựa chọn hơn. Nhưng cho dù đón Tết trên quê nhà hay rong ruổi cùng trên hành trình du xuân, Tết Nguyên đán vẫn trọn vẹn ý nghĩa sum họp, nơi cả gia đình cùng nhau sống trọn và sẻ chia những khoảnh khắc yêu thương.
Liên hệ Công ty Du lịch Vietravel 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: 08.8228898. Mua tour trực tuyến tại đây .
Bạn có thể quan tâm
Trang chủ

