'Kung Fu Panda 3' là phim hoạt hình ăn khách nhất Trung Quốc
Bom tấn hợp tác đầu tiên giữa Mỹ và Trung Quốc thu về thành công vang dội với 149 triệu USD sau một tháng ra mắt.
Bom tấn 'Kung Fu Panda 3' hút khách ở Bắc Mỹ và Trung Quốc  /  Dàn sao 'Kung Fu Panda 3' gửi lời chào khán giả Việt Nam
Tờ Hollywood Reporter đưa tin dự đoán của CEO hãng DreamWorks - Jeffrey Katzenberg - đã thành hiện thực khi Kung Fu Panda 3 vừa trở thành phim hoạt hình ăn khách nhất tại thị trường Trung Quốc. Phim đã cán mốc 975 triệu NDT (khoảng 149 triệu USD) tính đến cuối tuần qua và vẫn rất ăn khách.
Phần ba là cuộc tái ngộ giữa nhân vật chính - gấu Po (trái) và bố.
Con số 975 triệu NDT giúp Kung Fu Panda 3 vượt qua Monkey King: Hero is Back. Mùa hè năm ngoái, bộ phim có kinh phí 16 triệu USD của đạo diễn Tian Xiaopeng thu về 965 triệu NDT (khoảng 144 triệu USD).
Theo giới quan sát, Kung Fu Panda 3 đạt được thành công nhờ ra mắt vào thời điểm thuận lợi, đúng dịp Tết Nguyên Đán và Valentine. Tại Trung Quốc, các phim nước ngoài không được chiếu vào dịp Tết cổ truyền, điều đó khiến Kung Fu Panda 3 gần như không có đối thủ khi ra rạp và có thời gian trụ rạp dài hơn. Bối cảnh của Kung Fu Panda 3 diễn ra tại Trung Quốc cũng là yếu tố hút khách đến rạp.
Khán giả Trung Quốc có thể lựa chọn hai phiên bản của phim - tiếng Trung hoặc tiếng Anh. Một số phân đoạn của phim được làm lại cho phù hợp với thị trường này và do Thành Long lồng tiếng.
Trước đó, tác phẩm này lập kỷ lục là phim hoạt hình đạt doanh thu cao nhất lịch sử Trung Quốc tuần đầu chiếu rạp với 58,3 triệu USD.
Phim được hãng Dreamworks và tập đoàn Film Group hùn ngân sách 350 triệu USD. Đây là bom tấn hợp tác đầu tiên giữa hai thị trường phim lớn nhất thế giới.
Cốt truyện phần mới kể về cuộc hội ngộ của gấu Po với cha đẻ đúng lúc cậu phải đối đầu với ác nhân Kai ở ngôi làng gấu trúc. Các diễn viên lồng tiếng cho phim gồm có Jack Black, Angelina Jolie, Thành Long, Dustin Hoffman, Lucy Liu và Seth Rogen.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

