Hà Anh được hôn phu người Anh chở bằng xích lô
Người mẫu và bạn trai tham gia chương trình "Thử thách cùng xích lô" để gây quỹ giáo dục cho trẻ em nghèo.
Hà Anh diễn vedette cho bộ sưu tập mới của Trang Khiếu  /  Lý Nhã Kỳ thấy ghen tỵ với sự phóng khoáng của Hà Anh
Ngày 19/3, người mẫu Hà Anh và hôn phu Olly dự sự kiện Thử thách cùng xích lô của tổ chức Saigon Children's Charity tại TP HCM. Thầy giáo người Anh thích thú trải nghiệm cảm giác chở vợ tương lai dạo quanh bằng xích lô. 
 
Hà Anh cho rằng bản thân cô may mắn được học tập trong những môi trường tốt. "Giáo dục là con đường tốt nhất để trẻ em có được sự lựa chọn tuyệt vời hơn cho cuộc sống sau này", cô cho biết. Vì thế, Hà Anh luôn ủng hộ các hoạt động vì trẻ em.
 
Ngoài vai trò người mẫu chuyên nghiệp, Hà Anh được công chúng biết đến trong vai trò đại sứ của các tổ chức vì cộng đồng.
 
Đám cưới của Hà Anh và hôn phu sẽ tổ chức vào mùa hè năm nay tại một bờ biển đẹp của thành phố Đà Nẵng. Hà Anh chia sẻ cô vẫn thường đưa anh Olly tham gia các sự kiện cùng mình để anh hiểu và yêu hơn văn hóa Việt Nam. Anh Olly là thầy giáo tại một trường quốc tế ở TP HCM. 
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

