Nhan sắc đời thường của cơ trưởng sắp cưới Trương Thế Vinh
Huỳnh Lý Đông Phương - người yêu Trương Thế Vinh - sở hữu gương mặt và vóc dáng thon gọn như người mẫu.
Trương Thế Vinh dẫn bạn gái cơ trưởng đi chơi gameshow  /  Trương Thế Vinh: 'Bạn gái cơ trưởng từng nghĩ tôi lợi dụng tình cảm để PR'
Bạn gái diễn viên Trương Thế Vinh - Huỳnh Lý Đông Phương sinh năm 1987 tại Brussel (Bỉ). Năm 2010, cô bắt đầu làm việc cho hãng Vietnam Airlines sau khi tốt nghiệp khóa đào tạo phi công tại Montpellier (Pháp).
Đông Phương là nữ cơ trưởng đầu tiên của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam.
Đông Phương thường xuyên chia sẻ những bức ảnh về công việc trên trang cá nhân và nhận được sự yêu thích từ khán giả. Nụ cười tươi và vẻ ngoài xinh đẹp giúp cô tạo được thiện cảm với mọi người.
Vợ tương lai của diễn viên Trương Thế Vinh sở hữu làn da mịn màng, khỏe khoắn.
Huỳnh Lý Đông Phương khoe chiều cao hơn 1,7 m và vóc dáng cân đối không thua người mẫu trong một lần đi chụp ảnh thời trang. 
Ngoài thời gian làm việc, cô thường chơi golf mỗi khi rảnh rỗi.
Tập gym cũng là một trong những bí quyết giúp cô giữ gìn vóc dáng thon gọn.
Đông Phương trung thành với mái tóc đen dài cùng các món đồ thời trang cơ bản. 
Nữ cơ trưởng chuộng màu son đỏ và cách trang điểm nền tự nhiên. Tùy tính chất công việc, cô biến tấu mái tóc bằng cách buộc cao, tết lệch bên hay để xõa.
Đông Phương diện trang phục họa tiết ôm sát, màu sắc nổi bật khi đi sự kiện cùng bạn trai. Thoải mái xuất hiện bên nhau nhưng Trương Thế Vinh khá kiệm lời khi được hỏi về chuyện tình cảm của hai người.
Cả hai công khai yêu nhau từ tháng 9/2014. Gần đây họ quyết định tiến tới đám cưới nhưng vẫn muốn giữ bí mật về ngày trọng đại.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

