Giá vàng mất đà tăng trước thềm Giáng sinh
Sau 2 ngày phục hồi, giá vàng hôm qua lại có phiên giảm ngay trước kỳ nghỉ lễ sau khi đồng đôla mạnh lên và giá dầu tiếp tục đi xuống.
Hai phiên trước đây, giá vàng đã tăng trở lại 2,5% từ mức đáy của tuần trước - mức thấp nhất từ năm 2010. Tuy nhiên, giá kim loại quý này đã hụt hơi trong phiên hôm qua khi quay đầu giảm. Mở cửa phiên hôm nay, mỗi ounce vàng giảm 0,5% xuống 1.072,2 USD trong khi vàng giao tháng 2 cũng giảm 0,6% xuống 1.074,1 USD.
Giá vàng quốc tế quay đầu giảm trước kỳ nghỉ lễ. Ảnh: Quý Đoàn.
Hôm qua, thị trường vàng trong nước đóng cửa ở 32,98-33,04 triệu đồng một lượng. Với mức giá khoảng 1.073 USD lúc 7h30 (giờ Hà Nội), giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá khoảng 29,2 triệu đồng một lượng.
"Hầu hết những điều diễn ra hôm nay sẽ làm bạn nghĩ rằng thị trường vàng ổn định hoặc giá tăng lên. Tuy nhiên, việc giá giảm lại cho thấy điều ngược lại", James Steel, nhà phân tích kim loại cho HSBC Securities nói. Ông cũng lưu ý rằng các giao dịch trước kỳ nghỉ thường không ổn định và khá thất thường.
"Sang năm tới vẫn có một chút rủi ro vào việc giá giảm bởi các nhà đầu tư vẫn chưa tin vào khả năng lãi suất sẽ ổn định", Martin Arnold, chuyên gia của Công ty chứng khoán ETF cho biết. Việc lãi suất USD tăng sẽ khiến chi phí nắm giữ các tài sản như vàng tăng lên và đồng thời đẩy đồng đôla Mỹ mạnh hơn.
Chứng khoán hôm qua cũng tăng điểm trong khi đồng USD giảm so với rổ tiền tệ. Lý do là giới đầu tư chốt lời cược đồng USD tăng giá khi Fed nâng lãi suất và doanh số bán nhà hiện có trong tháng 11 giảm mạnh.
Đà tăng lãi suất trong tương lai của Fed sẽ liên quan mật thiết với những dữ liệu kinh tế của Mỹ. Trong khi vàng đã thu hút sự chú ý ngày một lớn của các quỹ giao dịch vàng hàng đầu (ETF) vào cuối tuần trước, một xu hướng khác lại cho thấy nhiều nhà đầu tư vẫn khá thận trọng.
Một số kim loại quý khác cũng giảm theo vàng. Giá bạc giảm 0,1% khi còn 14,26 USD một ounce, platinium cũng mất 0,3% trong khi palladium tăng 0,6% lên 552,31 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

