Chủ thẩm mỹ viện Cát Tường: 'Nợ cuộc đời một lời xin lỗi'
"Có thể lúc đó tôi bị stress quá, mất cả tri giác, tri thức, nhưng xã hội thì ít người thông cảm, họ nói tôi là quỷ dữ", phạm nhân Nguyễn Mạnh Tường trải lòng sau hơn 2 năm gây trọng tội.
Bị cáo Tường lĩnh 19 năm tù, bồi thường gần 600 triệu đồng   /   Chủ thẩm mỹ viện Cát Tường bị giữ nguyên án 19 năm tù
Trong trại giam thoạt đầu lúc mới gặp, Nguyễn Mạnh Tường có vẻ "lạnh" hoặc đang trong tâm thế thăm dò. Quét đôi mắt không cảm xúc, anh ta không muốn nhắc lại chuyện cũ, không muốn trả lời những câu hỏi cũ. Cho tới lúc đề nghị tư vấn có nên phẫu thuật thẩm mỹ, Tường như bị chạm mạch, linh hoạt hẳn và câu chuyện vì thế cởi mở hơn rất nhiều.
Tường bảo không giải thích được tại sao lại ném bệnh nhân Lê Thị Thanh Huyền xuống sông phi tang, trong khi vợ đã hết lời khuyên can và việc khách hàng tử vong sau khi phẫu thuật thì hơn 30 nhân viên Thẩm mỹ viện Cát Tường đều biết.
"Tôi luôn day dứt, tại sao lại để chuyện đó xảy ra. Tại sao rất nhiều nhân viên biết chuyện mà tôi lại chọn giải pháp phi tang, rõ ràng đó là điều cực kỳ vô lý. Có thể lúc đó tôi bị stress quá, mất cả tri giác, tri thức, nhưng xã hội thì ít người thông cảm điều đó, họ nói tôi là quỷ dữ", Tường nói.
Phạm nhân Nguyễn Mạnh Tường đang thụ án 19 năm tù.
Lý giải việc không đến trình diện sớm sau khi gây án, phạm nhân này bảo định sau ca trực cuối cùng sẽ tới cơ quan công an, nhưng gần 6h sáng tức là cuối ca đã thấy công an đến. Thời điểm đó, Tường nhận tội, không giấu diếm. 
Những ngày trong trại tạm giam, Tường theo dõi thông tin tìm kiếm xác nạn nhân thông qua bạn tù, điều tra viên và rất ngạc nhiên vì sao xác chị Huyền rất lâu sau mới được tìm thấy. Trước việc bị nghi ngờ đã tiêm chất gì đó vào nạn nhân, Tường phủ nhận, bảo không có chất nào tiêm vào người lại có thể tiêu huỷ, nhất là khi ngâm dưới nước.
Trân trọng những gì vợ chịu đựng vì mình, Tường bảo đã không chọn nhầm người phụ nữ tốt. "Tôi bây giờ không dám nói là mình tốt hay xấu, nhưng vợ tôi yêu thương tôi như thế, chắc phải yêu cả cái tốt cái xấu của tôi”, Tường nói.
"Tôi nợ cuộc đời một lời xin lỗi", phạm nhân từng là chủ thẩm mỹ viện Cát Tường thốt lên trước khi kết thúc trò chuyện.
Tại bản án ngày 5/12/2014, TAND Hà Nội cho rằng có đủ căn cứ kết luận Nguyễn Mạnh Tường phẫu thuật cho chị Lê Thị Thanh Huyền khi Thẩm mỹ viện Cát Tường chưa có giấy phép thực hiện việc này. Biết khách hàng tử vong, bị cáo đã cố tình phi tang bằng cách ném xác xuống sông.
Tòa tuyên phạt Tường 14 năm về tội Vi phạm quy định về khám chữa bệnh, 5 năm tội xâm phạm thi thể. Tổng hợp hình phạt là 19 năm.
Người cùng đi vứt xác với Tường là nhân viên bảo vệ Đào Quang Khánh, tòa xác định phạm tội khi còn nhỏ nên tuyên phạt 24 tháng về tội Xâm phạm thi thể, 9 tháng tội Trộm cắp tài sản, tổng cộng 33 tháng.
Sau phiên tòa sơ thẩm, Khánh không kháng cáo. Tường chống án, đề nghị xem xét lại toàn bộ phán quyết của tòa sơ thẩm song đã bị toà phúc thẩm bác đơn vào phiên xử ngày 11/9/2015.
Bác sĩ thẩm mỹ phi tang xác bệnh nhân
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

