Hai người bị bắn nhầm trong đêm trả thù của 4 thanh niên
Trong đêm tối, thấy nhóm người ngồi đầu làng, tưởng là đối thủ, Sơn nổ súng hoa cải khiến 2 phụ nữ phải nhập viện. 
Công an tỉnh Thái Bình vừa bắt Đỗ Hoàng Sơn cùng Nguyễn Thanh Tùng, Vũ Thanh Tùng (đều 28 tuổi, trú tại xã Đông Xuyên, huyện Tiền Hải) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.
Trước đó, khoảng 23h ngày 26/9, Ngô Duy Thắng (trú tại xã Đông Xuyên) dọc đường đi xe máy đến nhà bạn gái tại xã Đông Trung chơi bị nhóm trai làng ngồi bên đường trêu đùa. Cho rằng nhóm thanh niên thích gây sự, Thắng dừng xe khẩu chiến, dẫn đến ẩu đả. Thắng bỏ về khi người dân xung quanh tới can ngăn.
Về nhà, Thắng gọi Đỗ Hoàng Sơn, rồi cả 2 quay lại tìm nhóm trai làng song bị cả hai bị đánh thương tích phải tháo chạy. Xe máy của Thắng bị nhóm thanh niên đập phá hư hỏng.
Sau khi đưa nhau vào trạm y tế xã Đông Xuyên khâu vết thương ở đầu, Thắng và Sơn đến trụ sở Công an xã nhà trình báo, rồi về quán ăn của Sơn ở xã Đông Hoàng lấy 2 khẩu súng bắn đạn hoa cải cùng 4 con dao. Sơn gọi Nguyễn Thanh Tùng và Vũ Thanh Tùng cùng đi trả thù.
Trong đêm, nhóm Sơn phát hiện gần chục người đang ngồi nói chuyện tại đầu thôn Mỹ Đức, xã Đông Trung nên tưởng nhầm là đối thủ. Sơn xông tới bắn một phát đạn, rồi cả nhóm bỏ chạy về nhà của Đặng Văn Huy (28 tuổi, trú tại xã Đông Xuyên) cất vũ khí.
Sau tiếng súng, bà Phùng Thị Thà (50 tuổi) và chị Nguyễn Thị Hà (30 tuổi), đều là người địa phương, trúng đạn chì bị thương vào đầu và cổ, phải nhập viện điều trị.
Sau 10 ngày điều tra, Công an tỉnh Thái Bình bắt nhóm Sơn cùng 4 khẩu súng bắn đạn hoa cải tự chế và 4 con dao.
Tại cơ quan điều tra, Sơn nhận là người trực tiếp cầm súng bắn, gây thương tích cho 2 phụ nữ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

