Những điều lạ lùng các đôi sống với nhau lâu hay làm
Vợ cười to khi thấy chồng ngã, ngỏ cửa khi đi vệ sinh, ở chung nhà vẫn gửi tin nhắn... là những điều không lạ với các cặp đã quá hiểu nhau.
 Tình yêu của cặp vợ chồng cãi nhau như cơm bữa
Có thể khi chung sống bên nhau một thời gian dài, bạn thấy những việc này là bình thường nhưng trong mắt bạn bè, người ngoài, đó là những hành vi thật khó hiểu, đôi khi là khó chấp nhận. 
Những việc tế nhị trở thành bình thường
Sau một giai đoạn chung sống nhất định, những việc vốn khiến bạn ngại ngùng trước đây như ợ hơi, trung tiện lại trở thành bình thường, thậm chí có thể gây cười cho người kia. Hai người không còn cố gắng để kìm việc đánh trung tiện hay tiếng ợ thật to nữa vì cả hai cảm thấy thoải mái trước mặt nhau. Đó chỉ là do hai người bước vào giai đoạn sâu sắc hơn trong mối quan hệ lâu dài và điều này rất khó tránh, vì vậy đừng cố kìm làm gì.
Cả hai đều nghĩ cần nói về cuộc sống của vật nuôi
Bạn có từng ngạc nhiên khi đến thăm một gia đình mà chỉ nghe hai vợ chồng họ kể chuyện con mèo đang mang bầu và có vẻ kén ăn, chú chó thì cứ gần sáng là rên hừ hừ...? Với một số đôi kết hôn lâu, vật nuôi chiếm vị trí quan trọng trong cuộc sống của họ. Vì các con vật không thể nói chuyện, nên họ nghĩ mình phải kể thay chuyện của chúng, bằng những ngôn ngữ rất buồn cười. 
Ảnh minh họa: Superiorclimatesolutions.
Hơi thở hôi buổi sáng không còn làm bạn khó chịu nhiều nữa
Khi mối quan hệ còn mới mẻ, bạn có thể lén chuồn khỏi giường để đánh răng và quay trở lại nằm bên người kia trước khi họ thức dậy. Bây giờ, hơi thở buổi sáng là thứ tự nhiên bạn muốn cho qua bởi ai cũng có và cả hai bạn đều chấp nhận ở nhau. Buổi sáng với một cái ôm hay hôn lên má là đủ mang lại điều tốt lành, dù hơi thở chưa được thơm tho.
Cả ngày ăn uống và xem phim là điều có thể chấp nhận được
Cả hai bạn có những sáng chủ nhật cuộn tròn trên giường, dậy dẫn chó đi tiểu, kể cho nhau nghe người hàng xóm vừa đi qua thế nào, nấu bữa sáng và ở nhà cùng "nửa kia" để xem phim. Vợ chồng bạn có thể loanh quanh cả ngày ở nhà mà không ai cảm thấy khó chịu vì cả hai bạn đều thích thế.
Có thần giao cách cảm
Có những điều lạ lùng mà người ngoài không thể hiểu nổi ở những cặp vợ chồng đã lấy nhau nhiều năm. Chẳng hạn, khi ở nơi công cộng, lúc đi mua hàng... chỉ cần nhìn vào mắt nhau là vợ có thể biết chồng muốn gì hoặc ngược lại. Ngay cả những tình huống khác như chồng gặp việc căng thẳng ở cơ quan, vợ đói, đang muốn ở một mình... thì "nửa kia" biết ngay mà chưa cần hỏi han gì. Nếu một trong hai người đột nhiên mất khả năng nói hay nghe, họ chỉ cần nhìn nét mặt người còn lại là hiểu mọi thứ.
Vợ hay chồng sẽ cười to khi người kia bị ngã
Khi mới bên nhau, nếu thấy "nửa kia" của mình ngã hay trượt chân, bạn sẽ ngay lập tức chạy tới xem họ thế nào hoặc đỡ người kia lên. Nhưng khi đã chung sống lâu năm, nếu tình huống này xảy ra, cả hai có thể cùng phá lên cười... và chỉ ngưng lại nếu không thấy người kia tự đứng dậy được.
Cả hai không còn ngượng ngùng khi lặp lại những trò từ thời thơ ấu
Chơi đố ô chữ, xây pháo đài, chiếu đèn, xếp hình Lego... là những trò thường xuyên diễn ra trong nhà bạn nhưng không phải do con chơi mà được bố mẹ ưa thích. Điều đó hoàn toàn bình thường với những cặp đã quá hiểu nhau và nó cũng mang lại tiếng cười, cách thư giãn thú vị cho cả hai.
Bạn gửi tin nhắn cho "nửa kia" khi cả hai ở chung một chỗ
Có những lần, khi hai vợ chồng đều ngồi trên ghế sofa hay ăn tối cùng nhau, cả hai nhắn tin thay vì nói chuyện trực tiếp. Nếu hai người ở hai phòng trong nhà, các bạn đôi khi cũng sử dụng tin nhắn thay vì tới tận nơi chỉ để gọi hay thu hút sự chú ý của bạn đời.
Phòng tắm không còn là chỗ riêng tư
Bạn có từng vào nhà vệ sinh mà vẫn để ngỏ cửa và "nửa kia" hoàn toàn không có ý kiến gì về việc đó? Nếu có, bạn đừng quá lo lắng bởi rất nhiều đôi ở bên nhau lâu cũng chung thói quen này.
Vợ chồng bạn hay quan sát và nói về chuyện người khác
Khi ra ngoài ăn uống hay đi mua sắm, thay vì nói chuyện với nhau, hai bạn thường tập trung vào việc quan sát người khác và thêu dệt các câu chuyện về cuộc sống của họ dựa trên vẻ bề ngoài. Chuyện này nghe có vẻ lạ nhưng thực sự hay gặp ở nhiều đôi đã sống bên nhau lâu. 
Gia đình hạnh phúc
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

