Chương trình 'Hour of Code' Việt Nam
50 học sinh trường Trung học cơ sở Marie Curie đã tham gia chương trình "Hour of Code" để hưởng ứng phong trào tìm hiểu khoa học máy tính cùng 10 triệu học sinh của 180 nước trên thế giới.
Mục tiêu của chương trình là tạo điều kiện và khơi dậy phong trào lập trình cho trẻ em. Việc tìm hiểu về khoa học máy tính không chỉ là việc của sinh viên đại học chuyên ngành kỹ thuật bởi kỹ năng lập trình có thể được rèn luyện từ sớm. Trong một ngày, các bạn học sinh có thể nắm được một số kiến thức cơ bản về khoa học máy tính và từ đó tạo tiền đề cho việc tự nghiên cứu. Khi các em nhỏ có thể tự mình tạo ra được những ứng dụng mobile hấp dẫn và chia sẻ với bạn bè, thiết bị di động sẽ trở thành một công cụ đắc lực cho việc nghiên cứu và học hỏi của các em với kho kiến thức vô tận của nhân loại.
Với mục tiêu này, Hour of Code đã vượt xa sự mong đợi ban đầu, chương trình còn trở nên nổi tiếng khắp toàn cầu khi tổng thống Mỹ Barack Obama đích thân khởi động tuần lễ giáo dục khoa học máy tính vào năm 2014 bằng những dòng code đầu tiên tại Nhà Trắng. Từ đó, 10 triệu học sinh tại hơn 180 quốc gia đã tham gia và chương trình cũng đã được chuyển ngữ đến hơn 40 thứ tiếng.
"Hour of Code" là chương trình toàn cầu về khoa học máy tính thông qua việc học lập trình được tổ chức Code.org giới thiệu.
Tại Việt Nam, Hour of Code được tổ chức từ 8h đến 16h, thứ bảy, ngày 26/12 tại trường Trung học cơ sở Marie Curie, Hà Nội. 50 em học sinh này là những người đầu tiên được trải nghiệm nền tảng Weeby - một công nghệ HTML5 tiên tiến tạo ra những ứng dụng và game trên nền tảng di động - trong chương trình được biên soạn dành riêng cho người Việt. Việc giảng dạy và học tập sẽ diễn ra ngay tại phòng tin học của nhà trường.
Vào ngày đầu tiên (thứ 7, ngày 19/12), các em được giới thiệu về chương trình giờ lập trình cũng như các kiến thức về lập trình, tiếp đến là cách lập trình game mobile cơ bản. Ngày thứ hai, (thứ 7, ngày 26/12), các em sẽ tìm hiểu kiến thức cơ bản về lập trình di động, cuối cùng là tự thiết kế một game mobile cho riêng mình. Buổi lễ tổng kết diễn ra sau khi các em đã tự viết cho mình một chương trình game di động đơn giản.
Chương trình " Hour of Code" được thiết kế để tạo sự hứng thú và khơi gợi niềm đam mê của học
sinh.
Trực tiếp tham gia lập trình, em Nguyễn Ngọc Mai (học sinh lớp 8) cho biết: "Ban đầu em thấy tò mò nên đã giơ tay tham gia chương trình. Khi học thì em thấy rất thú vị, với hai buổi học (19, 26/12), em đã có thể tự mình làm ra sản phẩm game để chơi và giới thiệu cho mọi người cùng tham gia. Khó khăn nhất trong quá trình làm là chỉ cần sai một lỗi nhỏ thì sẽ không hiển thị nên bắt buộc người thực hiện cần phải ghi nhớ tỉ mỉ, kiên trì".
Từng thích tin học từ năm lớp 3, em Phạm Đình Duy (học sinh lớp 8) chia sẻ: "Khi nghịch máy tính, đặc biệt khi chơi điện tử, em đã tự hỏi sao có thể làm ra một chương trình. Sau hai buổi học, em không những học thêm được ngôn ngữ lập trình mới, tạo ra một chương trình cho riêng mình mà còn biết JavaScript dành cho điện thoại, iPad”.
Các em học sinh sẽ có một nền tảng cần thiết cho sự thành công ở thế kỷ công nghệ.
Ý nghĩa nhân văn của chương trình càng được nhân lên khi Hour of Code ghi nhận số lượng học sinh nữ tiếp cận với khoa học máy tính đã nhiều hơn số phụ nữ tiếp cận môn này trong 70 năm qua. Đây là một tín hiệu được cộng đồng trên thế giới hào hứng chia sẻ bởi việc tiếp cận sớm giúp các bé gái hình thành tư duy làm việc sớm, từ đó, có thể ổn định sự nghiệp trong tương lai. Điều này đặc biệt có ý nghĩa tại một số quốc gia đang phát triển và có dân số trẻ.
Đồng hành cùng chương trình tại Việt Nam năm 2015 là Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel và Công ty Weeby. Cùng với 50 em học sinh, Đại tá Tống Viết Trung - Phó tổng giám đốc của Viettel đã cùng trải nghiệm và đưa ra những lời khuyến khích việc học, rèn luyện kỹ năng lập trình cho các em nhỏ. Theo ông Trung, Hour of Code Việt Nam là một sự khởi đầu trong những bước đi đột phá của việc xây dựng nền móng vững chắc cho thế hệ trẻ Việt Nam với sự hỗ trợ của Viettel.
Trong những năm qua, hơn 100 triệu chương trình "Hour of Code" đã được thực hiện trên thế giới với sự ủng hộ của các công ty công nghệ hàng đầu như Microsoft, Amazon, Apple, Boys and Girls Club of America và College Board.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

