Nhiều nước cảnh báo du khách đến Brussels sau khủng bố
Sau các vụ tấn công khủng bố ở sân bay và tàu điện ngầm ở Brussels (Bỉ), các nước như Mỹ, Australia... đưa ra cảnh báo an toàn đối với người dân khi đến đây du lịch.
Bỉ bất ngờ trước quy mô vụ tấn công khủng bố   /   Không có người Việt gặp nạn trong vụ khủng bố ở Bỉ
Sau hai vụ đánh bom nhằm vào sân bay và tàu điện ngầm ở thủ đô Brussels sáng ngày 22/3, chính phủ Bỉ vẫn duy trì cảnh báo quốc gia ở mức cao nhất. Tiếp đó, chính quyền các nước phương Tây đồng loạt đưa ra những cảnh báo an ninh, yêu cầu công dân tránh xa khu vực có nguy cơ bị tấn công. Động thái này phản ánh rõ quy mô ảnh hưởng của những vụ khủng bố tại Bỉ.
Sân bay ở Bussels di tản hành khách sau khủng bố. Ảnh: vosizneias
Theo Independent, Mỹ đã đưa ra cảnh báo nguy hiểm đối với những công dân có kế hoạch tới châu Âu, và dự đoán có nhiều nguy cơ các nhóm khủng bố sẽ tiếp tục tấn công toàn lãnh thổ châu lục này. Mục tiêu của chúng là các sự kiện thể thao, điểm du lịch, nhà hàng và phương tiện công cộng. Bộ Ngoại Giao Mỹ thông báo rằng công dân nước này nên thận trọng tại các không gian công cộng hoặc khi sử dụng các phương tiện giao thông lớn.
Trong khi đó, chính phủ Anh đưa ra cảnh báo từ các chuyên gia về nguy cơ khủng bố. Lực lượng cảnh sát được huy động dày đặc tại các sân bay, nhà ga, điểm nút giao thông, các sự kiện và nhiều điểm du lịch trên lãnh thổ Anh. Các chuyên gia đã vào cuộc để phân tích những lỗ hổng trong hàng rào an ninh tại cửa check-in, đường sắt và hệ thống đường ngầm. Những nghi ngại cũng được dấy lên về giải bóng Euro 2016 sẽ được tổ chức tại Pháp trong mùa hè này.
Theo News, 4 tiếng sau vụ nổ thứ nhất tại sân bay Brussels, chính phủ Australia đã đề nghị công dân nên xem xét lại về quyết định du lịch Bỉ vào thời điểm nhạy cảm này.
Đưa tin về vụ đánh bom, Washington Post cho biết chính phủ Đức đã tổ chức lễ mặc niệm kéo dài 1 phút trong phiên họp hàng tuần để tưởng nhớ các nạn nhân của vụ khủng bố. Bộ Ngoại Giao Đức cũng xác nhận rằng một số công dân nước này đã nằm trong danh sách 270 người bị thương của vụ tấn công.
Về phía Việt Nam, tuy không có thiệt hại nào của công dân tại Bỉ, song Đại sứ quán Việt Nam tại nước này cũng đã công bố hai số điện thoại đường dây nóng là 0032.485.315.965 và 0032.498.352.442 để hỗ trợ người dân ở đây.
Sau vụ đánh bom khủng bố, các chuyến tàu và máy bay cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Hiện nay, hệ thống giao thông đang bị phong tỏa trên diện rộng và du khách ở đây được khuyến cáo nên tránh xa những địa điểm xảy ra đánh bom là sân bay Zaventem và ga tàu điện ngầm Maelbeek. Sân bay Brussels đã thông báo đóng cửa thêm ít nhất một ngày, ngay trước thềm tuần lễ Phục sinh bận rộn.
Người đứng đầu hiệp hội du lịch Anh ABTA cho biết Bỉ là điểm đến rất được yêu thích ở châu Âu. Tuy nhiên hiện nay các trang web đặt vé du lịch đến đây cung cấp số lượng vé rất ít và thời gian chờ đợi cũng lâu hơn so với thông thường. Vì vậy lời khuyên được đưa ra là du khách nên liên hệ với hãng hàng không hoặc công ty du lịch để biết thêm các thông tin về các chuyến đi đến và đi từ Brussels.
Đối với các du khách đã đặt tour du lịch tới Bỉ và muốn hủy trong thời gian này có thể phải trả thêm phí do các công ty du lịch không có nghĩa vụ hủy bỏ tour và đưa khách về nước miễn phí. Các hãng hàng không thì đưa ra lời khuyên với khách hàng đã đặt vé máy bay vào trước ngày 29/3 nên đặt lại vé vào thời điểm muộn hơn, và kiểm tra kỹ mọi thông tin trước khi đến sân bay.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

