5 du khách thiệt mạng do rơi máy bay ở Mỹ
Máy bay du lịch đã rơi tại Công viên quốc gia Great Smoky Mountains, phía đông bang Tennessee khiến toàn bộ 5 người trên máy bay thiệt mạng.
Trực thăng du lịch rơi xuống sông băng   /   Nữ Đại sứ Du lịch từng tự lái trực thăng qua 22 quốc gia
Máy bay trực thăng The Bell 206 rơi vào khoảng 3h30 chiều ngày 4/4, gần thành phố Sevierville, phát ngôn viên Cục hàng không Liên bang (FAA) Kathleen Bergen cho biết. Vụ cháy sau tai nạn đã phá hủy hoàn toàn những gì còn sót lại của chiếc máy bay.
Xe cứu hộ và cảnh sát tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Ctvnews.
“Hầu như không còn gì sót lại”, cảnh sát trưởng Jack Baldwin của thị trấn Pigeon Force nói. “Mọi thứ đã biến mất sau đám cháy.” Ông cho biết chiếc máy bay đã đâm xuống một ngọn núi và rơi ở chân núi. “Chỉ còn sót lại một chút đuôi máy bay và đó là tất cả những gì chúng ta có.”
Khoảng 4 giờ sau vụ tai nạn, hơn chục xe cứu hộ đã có mặt tại hiện trường, cách khu mua sắm Sevierville hơn 1 km, tiếp giáp với khu dân cư và cách công viên Dollywood Dolly Parton chưa đầy 5 km.
Shawn Matern, một nhân chứng nói với AP rằng anh nghe thấy tiếng nổ lớn khi đang trong nhà bố mẹ. “Sau đó chúng tôi chạy ra ngoài và chứng kiến vụ nổ thứ hai ngay trước mắt” Anh nói. Matern cũng cho biết anh nhìn thấy phi công nhảy ra khỏi máy bay đang bốc cháy và một người hang xóm đã chạy tới để cố giúp anh ta.
Được biết máy bay du lịch bay qua khu vực này khoảng 3 đến 4 lần mỗi ngày.
Phát ngôn viên Hiệp hội Quản lý khẩn cấp Tennessee, Dean Flener xác nhận thông tin vào cuối buổi chiều ngày 4/4 rằng 5 du khách đã thiệt mạng trong vụ tai nạn. Không có người nào trên mặt đất bị thương và không có nhà cửa bị ảnh hưởng do máy bay rơi.
Phát ngôn viên Ban An toàn giao thông quốc gia Chris O'Neil cho biết đã cử hai điều tra viên tới hiện trường vụ tai nạn. Đại diện Bell Helicopter, hãng hàng không Textron, Rolls Royce và FAA cũng cử người tới.
Luật sư Gary C. Robb ở Kansas, tác giả cuốn sách về tranh tụng các vụ tai nạn của máy bay trực thăng cho biết vẫn còn quá sớm để xác định nguyên nhân tai nạn ở Sevierville. Tuy nhiên nhiều nhà khai thác tour du lịch bằng máy bay thường liều lĩnh “gây hồi hộp cho du khách” khi bay quá gần cây cối hay thác nước bằng cách bay lượn nguy hiểm.
Sự cố hàng không
Máy bay rơi Mỹ Du khách Tử nạn Ban An toàn giao thông Máy bay Helicopter Trực thăng Điều tra viên Tai nạn Hãng hàng không Tour
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

