Các bệnh  
Phim ngắn hướng dẫn phòng chống sốt xuất huyết
Sau một tuần đăng tải đã có gần 9.000 lượt xem đoạn phim tìm hiểu về loài muỗi vằn gây bệnh, sống và đẻ trứng khắp nơi trong khu dân cư.
Đoạn phim là cách thức tuyên truyền mới nhằm hưởng ứng “Ngày ASEAN phòng chống sốt xuất huyết”, do Bộ Y tế và Viện Pasteur TP HCM tổ chức, Sanofi Pasteur tài trợ. Thông qua đoạn phim, nhiều người dân được phổ biến mức độ nguy hiểm và cách phòng chống dịch sốt xuất huyết.
Các triệu chứng của sốt xuất huyết thể hiện sinh động trong đoạn phim ngắn.
Sốt xuất huyết là căn bệnh lây truyền do muỗi vằn truyền virus gây bệnh cho người lành. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), sốt xuất huyết là vấn nạn y tế toàn cầu. Ước tính hơn 2,5 tỷ người, tương đương 40% dân số thế giới có nguy cơ mắc sốt xuất huyết. Mỗi năm có 50-100 triệu ca mắc trên thế giới, với khoảng 250.000 ca thể nặng. Tại Việt Nam, con số này là 100.000 ca nhiễm sốt xuất huyết mỗi năm, trong đó có nhiều trường hợp gặp biến chứng nguy hiểm và tử vong.
Sốt xuất huyết hiện chưa có vắc-xin phòng ngừa hay thuốc đặc trị. Bệnh cũng không có triệu chứng rõ rệt, nên người dân thường lầm tưởng sốt xuất huyết với chứng cảm mạo thông thường, không thăm khám và điều trị. Sau 4-10 ngày ủ bệnh, các triệu chứng sốt vừa đến sốt cao, đau đầu, đau hốc mắt, đau cơ, mệt mỏi, nôn ói và khó nuốt... bắt đầu xuất hiện. Khi thấy biểu hiện của bệnh, người dân cần đến trung tâm y tế gần nhất để thăm khám.
Xem video Chung tay phòng chống dịch sốt xuất huyết
Tuy nhiên, người dân có thể phòng chống muỗi vằn bằng cách bỏ ra 10 phút mỗi tuần để vệ sinh dụng cụ chứa nước, thả cá tiêu diệt lăng quăng, thay nước bình hoa, thả muối hoặc hóa chất vào bát nước kê chân chạn, bể cảnh… Ngoài ra, nên ngủ màn, phát quang bụi rậm, dọn dẹp các khu vực ẩm tối trong nhà để phá nơi trú ẩn của muỗi.
Cuộc thi làm phim ngắn "Chung tay phòng chống sốt xuất huyết" do Sanofi Pasteur tài trợ công đoàn Viện Pasteur TP HCM, diễn ra từ ngày 12/6 đến ngày 17/8. Cuộc thi là sân chơi cho những người yêu thích làm phim, nhằm truyền tải các thông tin về sốt xuất huyết và cách phòng tránh bệnh tới người dân. Thông tin tại đây .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

