Hai giáo viên nghèo được tặng nhà
Hai giáo viên ở huyện miền núi của tỉnh Quảng Bình vừa được tặng nhà để ổn định cuộc sống.
Ngày 3/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức lễ khánh thành và trao tặng nhà "Mái ấm công đoàn" cho gia đình thầy giáo Phùng Ngọc Chương, giáo viên trường THPT số 4 huyện Bố Trạch (Quảng Bình) và cô giáo Hà Thị Như Hoa, giáo viên trường THCS Mai Hóa (huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình).
Thầy giáo Phùng Ngọc Chương đang sống ở khu tập thể trường THCS Hưng Trạch. Đây là một xã khó khăn của huyện Bố Trạch. Từ khi ra trường, thầy nhận công tác tại trường miền núi với điều kiện đi lại khó khăn.
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận trao quà cho các thầy cô khó khăn.
Hơn 10 năm qua, kể cả khi đã xây dựng gia đình, thầy Chương vẫn sống trong khu tập thể. Dù cuộc sống gia đình còn nhiều khó khăn nhưng thầy vẫn tận tụy cống hiến cho sự nghiệp giáo dục.
Cô giáo Hà Thị Như Hoa đang sinh sống ở huyện miền núi Tuyên Hóa, địa bàn đi lại khó khăn, thường xuyên bị ngập lụt. Đây là nơi thời tiết khắc nghiệt nhất của tỉnh Quảng Bình. Dù mọi điều kiện đều không tốt nhưng cô Hoa vẫn nỗ lực cống hiến hết mình vì học sinh.
Chương trình "Mái ấm công đoàn" hỗ trợ mỗi gia đình 50 triệu đồng. Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cũng tặng 2 phần quà cho hai gia đình trị giá 10 triệu đồng mỗi người. Công đoàn Giáo dục Việt Nam và công đoàn Giáo dục tỉnh Quảng Bình cũng tặng mỗi nhà một chiếc tivi.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

