Những người làm dịch vụ kỳ lạ trên thế giới
Bạn sẽ được trả tiền để ngủ trên giường của người khác, đi siêu xe hộ khách hàng hoặc đơn giản ngồi ôm gấu trúc cả ngày.
Bạn có thể được trả 32.000 USD một năm khi làm nghề chăm sóc gấu trúc. Nghe tưởng chừng như một công việc trong mơ nhưng hoàn toàn có thật ở Trung Quốc tại Trung tâm Bảo tồn và Nghiên cứu Gấu trúc khổng lồ. Theo ChinaDaily, nhiệm vụ của nhân viên chăm sóc gấu trúc chỉ có duy nhất một việc là ôm ấp chúng, dùng 365 ngày làm việc để chia sẻ niềm vui nỗi buồn cùng những chú gấu. Hơn thế nữa, nhân viên ôm gấu trúc còn được sử dụng một chiếc ô tô dạng SUV, ăn ở miễn phí. Những người ứng tuyển vị trí này phải từ 22 tuổi trở lên, có kiến thức cơ bản về gấu trúc, khả năng viết tốt, có kỹ năng chụp ảnh.
Người sưởi ấm giường
Khi nước Anh phải đón những mùa đông khắc nghiệt bất thường, khách sạn Holiday Inn đã nảy ra sáng kiến giúp khách hàng ấm áp thoải mái hơn bằng cách cung cấp dịch vụ người sưởi ấm. Nhân viên sưởi ấm sẽ mặc bộ đồ trùm kín người, lên nằm trên giường có khách yêu cầu dịch vụ trong vòng khoảng 5 phút. "Dịch vụ cho bạn trải nghiệm giống như có cả chai nước nóng khổng lồ trên giường của mình", người đại diện khách sạn cho biết.
Người cá chuyên nghiệp
Xu hướng tuyển "người cá" rộ lên trong vòng vài năm trở lại đây.  Những cô gái được tuyển làm người cá sẽ bị cột chân lại, đeo chiếc đuôi lấp lánh của mỹ nhân ngư và bơi lội, uốn lượn trong bể kính. Trên khắp nước Mỹ, có khoảng 1.000 người làm nghề tiên cá. Chiếc đuôi cá bằng silicon có giá khoảng 2.700 USD. Các ứng viên của vị trí này hầu hết đều đầu tư tham gia khóa học về tiên cá.
Bồi rượu Tequila
Katie Schurr là "nữ thần tequila" mới tại nhà hàng La Hacienda ở khu nghỉ dưỡng Fairmont Scottsdale, Mỹ. Từ khi còn còn học tại trường đại học Arizona Student, Schnurr đã tập trung nghiên cứu rượu tequila và không ngừng nói về nó. Schnurr 27 tuổi đã trải qua mọi quá trình sát hạch hiểu biết về rượu tequila bao gồm việc đến thăm các trang trại, các bài kiểm tra bịt mắt... Là một bồi rượu, chuyên gia về tequila, cô quản lý mọi yêu cầu rượu tequila, tổ chức các hoạt động chủ đề tequila như cuộc thi nếm rượu, pha trộn và 101 bài học tequila.
Người thử siêu xe
Marcel Massini là một cái tên mà bất kỳ nhà sưu tập siêu xe Ferrari nào cũng đều biết. Theo CNN, Marcel đi khắp thế giới để  tìm mua và bán "siêu ngựa" cho khách hàng. Một ngày làm việc điển hình của ông là dạo quanh trên một trong những chiếc xe đắt tiền nhất thế giới. Nếu ông cảm thấy thích chiếc xe đó, Marcel có thể khiến nhiều khách hàng săn lùng nó. Các khách hàng giàu có mang đến cho Marcel hàng triệu đô la để mua sắm siêu xe giúp họ. Bởi ông là một trong những chuyên gia Ferrari hàng đầu thế giới và có thể mua chúng với giá hời.
Những điều thú vị về điểm đến
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

