Các bệnh  
Khối u to như quả bóng trong tử cung người phụ nữ
Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ vừa cắt bỏ thành công khối u xơ tử cung nặng gần 3 kg cho nữ bệnh nhân 45 tuổi.
Người phụ nữ bán vé số nghèo được chữa u tử cung miễn phí  /  Suýt mất tử cung bởi khối u lâu ngày
Chị Hoa 45 tuổi ở Bạc Liêu nhập viện ngày 28/1. Bác sĩ kiểm tra phát hiện một khối u xơ lớn bằng quả bóng tử cung bệnh nhân. Chị Hoa cho biết trước đây biết mắc u tử cung nhưng gia đình khó khăn không đủ tiền phẫu thuật. Sau hơn một năm chịu đựng những cơn đau, chị mới quyết định chữa trị.
Thạc sĩ, bác sĩ Lâm Đức Tâm và bác sĩ chuyên khoa 2 Huỳnh Thanh Liêm, Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ, đánh giá đây là ca phẫu thuật khó. Khối u xơ phát triển quá lớn đã chèn ép vào niệu quản bệnh nhân dẫn đến thận chứa nước độ I, một mặt của u đã chèn ép vào trực tràng gây rối loạn chức năng tiêu hóa. Nếu không phẫu thuật ngay, khối u phát triển to hơn sẽ dẫn đến hệ lụy nặng nề hơn, đe dọa tính mạng người bệnh.
Sau khi hội chẩn, êkip bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt bỏ khối u và chừa 2 phần phụ. Sau phẫu thuật, khối u được lấy ra có đường kính tương đương quả bóng, nặng gần 3 kg. Sau 30 phút, chi Hoa đã tỉnh, tiếp xúc tốt, sinh hiệu ổn. Bệnh nhân đang được theo dõi tại phòng Hậu phẫu của Khoa Phẫu thuật Gây mê hồi sức - tích cực - chống độc.
Theo các bác sĩ, u xơ tử cung là bệnh phụ khoa thường gặp ở nữ giới trong độ tuổi sinh sản, nhất là những người từng mang thai và sinh con. Bệnh không nguy hại khi khối u còn nhỏ. Khi u phát triển lớn sẽ gây thiếu máu mãn tính dẫn đến suy tim, đe dọa tính mạng người bệnh. Do vậy các bác sĩ khuyên phụ nữ nên tập thói quen tầm soát sức khỏe định kỳ nhằm phát hiện bệnh từ giai đoạn sớm và có kế hoạch điều trị hiệu quả ngay từ đầu.
Sản phụ khoa
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

