Đến Nhật Bản ngắm hoa anh đào ngày xuân
Sắc trắng, hồng tinh khôi của cánh hoa anh đào nở rộ lẫn khuất trong những ngôi đền chùa trầm mặc, cổ kính làm say lòng lữ khách khi đến với Nhật Bản.
Mùa xuân Nhật Bản đang đến rất gần và sẽ càng trở nên hấp dẫn hơn khi hoa anh đào nở rộ, bởi ai cũng muốn được một lần đến để ngắm sắc trắng hồng tinh khôi. Nếu như “cung đường vàng” Tokyo - núi Phú Sĩ - Kyoto - Osaka đã dần quen thuộc với nhiều du khách Việt Nam thì Fukushima và Ibaraki là những điểm đến mới đầy hấp dẫn. Không chỉ được thiên nhiên ưu ái ban tặng nhiều cảnh quan đặc sắc, hai thành phố này nổi tiếng với các mùa hoa khoe sắc quanh năm.
Du khách sẽ có thể chiêm ngưỡng hoa anh đào xuyên suốt hành trình và tham quan núi Phú Sĩ, điểm đến không thể bỏ qua trong hành trình đến với đất nước mặt trời mọc.
Mùa xuân diệu kỳ ở Fukushima
Bốn năm trôi qua kể từ thảm họa kép xảy ra, nay vùng đất Fukushima đã xinh đẹp trở lại như vốn có và thu hút nhiều du khách gần xa đến khám phá sự hồi sinh kỳ diệu này.
Đến Fukushima, bạn sẽ trải nghiệm một mùa xuân tuyệt vời khi dạo bước trên những con đường uốn lượn quanh co, đắm mình trong sắc hương của hàng ngàn cây hoa anh đào khác nhau, xen lẫn hoa mơ, hoa mận trắng, lại có cả sắc hoa mộc lan vàng rực và cảm nhận được tấm lòng thơm thảo của người dân nơi đây. Ngoài ra, khi viếng thăm ngôi làng Shiki no Sato rộng hơn 8ha được điểm tô bởi những ngôi nhà bình dị trưng bày đồ thủ công mỹ nghệ, búp bê truyền thống Nhật Bản… sẽ khiến bạn thêm yêu vẻ đẹp mộc mạc ở nơi này.
Say lòng vẻ đẹp cổ kính Nikko
Mùa xuân, đến thành phố Nikko cổ kính với bề dày lịch sử hơn 800 năm, bạn sẽ bị chinh phục bởi cảnh sắc sơn thủy hữu tình, hoa thơm cỏ lạ hòa lẫn trong những công trình kiến trúc độc đáo. Trong đó, nổi tiếng nhất là vườn quốc gia Nikko làm say lòng bao lữ khách. Đến đây bạn sẽ hiểu thế nào là “danh thắng đẹp nhất Nhật Bản”. Với những cánh rừng bạt ngàn xen lẫn những ngọn núi hùng vĩ, dòng thác nước hiền hòa nhẹ nhàng bao trọn khung cảnh xung quanh, cây cầu thần màu đỏ bắc qua sông Daiya đơn sơ… khiến cho nơi đây trở nên lãng mạn hơn bao giờ hết.
Ngoài ra, vườn quốc gia Nikko Nơi còn được biết đến với nhiều ngôi chùa lịch sử Phật giáo và đền thờ Shinto linh thiêng, mà đáng chú ý nhất là đền Nikko Toshogu, Nikko Futarasan và chùa Rinnoji. Quần thể này đã được Unesco công nhận là di sản văn hóa thế giới năm 1999. Trong số đó nổi tiếng nhất là đền Nikko Toshogu còn được mệnh danh là “Di hòa viên” của Nhật Bản, gồm một dãy những ngôi nhà được chạm trổ tinh xảo, màu sắc tinh tế, hài hòa, phong phú với đường nét hoa văn được gọt giũa tỉ mẩn trên từng thớ gỗ luôn thu hút nhiều người đến cầu nguyện và chiêm ngưỡng nghệ thuật điêu khắc đẹp mang dấu ấn thời gian.
Công viên Hitachi - thiên đường hoa suốt bốn mùa
Thuộc tỉnh Ibaraki, nằm gần thủ đô Tokyo, công viên Hitachi rộng 3,5ha tọa lạc trên một quả đồi thoai thoải với bốn mùa hoa nở rực rỡ. Đặc biệt, vào mùa xuân, bạn sẽ choáng ngợp trước sắc màu rực rỡ của các loài hoa đua nhau khoe sắc. Ngoài hoa Nemophila, công viên còn có hơn một triệu cây hoa thủy tiên vàng rực bung tỏa giữa rừng thông xanh, khoảng 170 giống hoa tulip, và hàng nghìn cây kochia tạo nên khung cảnh rất ấn tượng.
Đặc biệt, hành trình còn đưa du khách ngắm nhìn hoa anh đào trên đất Nhật. Xuân về, sắc trắng, sắc hồng tinh khôi của cánh hoa anh đào đằm thắm nở rộ lẫn khuất trong những ngôi đền chùa trầm mặc, cổ kính. Vẻ đẹp ấy không rực rỡ, kiêu sa mà chỉ có sắc trắng hồng tinh khôi với nhiều gam màu đậm nhạt nhưng luôn có một sức hút đến lạ kỳ. Đó là một vẻ đẹp huyền bí không thể diễn đạt bằng lời. Những thảm hoa bát ngát, ngọn đồi nhấp nhô, con suối uốn lượn… và có cả một rừng hoa anh đào khoe sắc trong nắng xuân. Nơi nào có hoa anh đào là nơi đó có tiếng đàn, tiếng hát… chen lẫn mùi rượu sakê của nhóm người ngồi tụ tập dưới cội đào già rợp bóng mát.
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel - 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 3822 8898. Hotline: 0938 301 388. Mua tour trực tuyến tại đây và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc.
Hành trình Fukushima - Hitachi - Mito - Tokyo - núi Phú Sĩ - Nikko - Fukushiama (5 ngày) giá từ 38,99 triệu đồng. Tour khởi hành 27, 31/3; 4/4.
Chương trình thuê bao chuyến bay kết hợp cùng Vietnam Airlines trực tiếp đến Fukushima - mùa hoa anh đào 2016 duy nhất chỉ có tại Vietravel sẽ mang đến cho gia đình bạn một mùa xuân ấm áp.
Trang chủ

