Blue Sapphire Resort mang phong cách kiến trúc Pháp
Dự án có quy mô gần 77.000m2, gồm 36 biệt thự ven biển, 260 căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp và một khách sạn 15 tầng.
Tọa lạc trên bãi biển Chí Linh, nằm ngay trong khu đô thị mới Chí Linh, dự án Blue Sapphire Resort là khu nghỉ dưỡng sang trọng, đầy đủ tiện nghi, chỉ cách trung tâm TP Vũng Tàu 10 phút và TP HCM khoảng 1,5 giờ di chuyển bằng ôtô.
Phối cảnh tổng thể dự án Blue Sapphire Resort về đêm. Hotline 0933019999. Thông tin xem tại đây . 
Theo quy hoạch tổng thể đến năm 2020, đây sẽ là khu trung tâm hành chính, thương mại dịch vụ, giáo dục, giải trí cao cấp của TP Vũng Tàu trong tương lai. Blue Sapphire Resort nằm tách biệt khỏi sự náo nhiệt của thành thị, sở hữu khoảng không gian riêng tư nhưng vẫn mang đến cuộc sống giải trí về đêm đầy màu sắc nơi phố biển, tạo nên khu nghỉ dưỡng với nhiều tiện ích đi kèm.
Với diện tích gần 77.000m2, Blue Sapphire Resort gồm 36 biệt thự ven biển, 260 căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp cùng một khách sạn 15 tầng trải dài 450m dọc bờ biển Chí Linh. Hầu hết các căn hộ đều có tầm nhìn hướng biển, ngoài ra một số căn ở tầng trệt còn có không gian vườn riêng. Khu căn hộ cao cấp 14 tầng không chỉ phục vụ cho nhu cầu nghỉ dưỡng mà còn cung cấp những tiện nghi phù hợp với nhu cầu định cư lâu dài.
Nội thất sang trọng, tinh tế. 
Một trong những yếu tố nổi bật của Blue Sapphire Resort là lối kiến trúc Pháp sang trọng, trang nhã, không gian sống hòa mình với thiên nhiên nhưng vẫn đầy đủ dịch vụ tiện ích 5 sao hiện đại phục vụ cho các nhu cầu vui chơi, giải trí, thư giãn. Từ chuỗi nhà hàng, spa, cà phê sang trọng dọc bờ biển đến bến du thuyền tư nhân, hồ cảnh quan, đường dạo biển... đều được phân khu chức năng hợp lý. Khu biệt thự nghỉ dưỡng và căn hộ cao cấp này còn cung cấp các gói dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện với trang thiết bị hiện đại cho chủ sở hữu.
Phòng ngủ trang nhã, ấm cúng với tầm nhìn hướng biển thoáng đãng.
Với khoản tài chính từ 1,8 tỷ đồng, khách hàng có thể sở hữu ngôi nhà bên bờ biển Chí Linh để tận hưởng không gian sống hòa hợp cùng thiên nhiên trong lành, trải nghiệm phong cách nghỉ dưỡng. Dự kiến vào quý I/2016, chủ đầu tư sẽ tiến hành bàn giao căn hộ block A và đầu năm 2017 sẽ hoàn thiện các tiện ích khác.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

