Những điểm thưởng ngoạn mùa thu ở Trung Quốc
Mùa thu, khung cảnh thiên nhiên Trung Quốc chuyển mình rõ rệt từ những tầng lá xanh mướt thành một tấm thảm rực rỡ màu đỏ, vàng, cam.
Mùa thu nhuộm sắc vàng ở nước Nga   /   Bức tranh thu rực rỡ ở Hàn Quốc
Ejina Qi là vùng cực tây của Nội Mông, Trung Quốc với nhiệt độ 4 mùa rõ rệt. Khu bảo tồn thiên nhiên Ejina là một trong 3 cánh rừng dương rộng lớn nhất thế giới với khung cảnh mùa thu ấn tượng, được nhiều du khách và người yêu nhiếp ảnh tìm đến. Bạn có thể di chuyển bằng tàu đêm từ thành phố Hohhot với lộ trình dài khoảng 15 tiếng. Ảnh: china.
Kanas là một khu bảo tồn thiên nhiên nằm phía bắc Tân Cương, nổi tiếng với hồ cùng tên và những hàng cây lá đỏ, vàng vào mùa thu. Du khách có thể bay hoặc đi ô tô tới Kanas, sân bay cách hồ khoảng 50 km. Ảnh: china
Khung cảnh mùa thu của Qixiashan, Nam Kinh, Giang Tô rực rỡ sắc đỏ hấp dẫn rất nhiều du khách tới tham quan. Đây là một trong 4 điểm ngắm lá phong đẹp nhất tại Trung Quốc. Khi mùa thu tới, toàn bộ khu vực được phủ với lớp lá đỏ của cây phong lữ. Du khách có thể bắt buýt từ trung tâm Nam Kinh tới đây, quãng đường dài 26 km. Ảnh: en.sunningview. 
Nằm tại vùng ngoại ô thành phố Bắc Kinh, khu vực công viên Fragrant Hill nổi tiếng với những rừng cây phong lữ, cây hoa khói, cây hồng. Mỗi năm có hàng triệu du khách đổ về địa điểm này để ngắm nhìn vẻ đẹp mùa thu ngay bên cạnh Bắc Kinh. Sau khi đi xe buýt tới du khách ngồi cáp treo để lên đỉnh đồi. Ảnh: visitourchina.
Miyaluo, Tứ Xuyên, là khu vực có rừng lá đỏ lớn nhất Trung Quốc với diện tích trên 3.688 km2. Vào mùa thu, toàn bộ nơi này trở thành một biển lá đỏ. Du khách có thể đi buýt  từ Thành Đô tới Miyaluo. Ảnh: tour-beijing.
Wulingyuan bao gồm vườn quốc gia Trương Gia Giới, hệ thống núi đá vôi và khu dự trữ sinh quyển thung lũng Suoxi. Những loài cây thay lá vào mua thu, nằm cheo leo trên vách núi là điểm nhấn cho khung cảnh nơi đây. Bạn có thể tới bằng xe buýt, ô tô hay tàu hỏa. Ảnh: accesstravelichna.
Daocheng nằm ở phía tây nam của tỉnh Tứ Xuyến, cách Thành Đô khoảng 760 km. Nơi đây nổi tiếng với khung cảnh rừng thay lá trên núi Echu với sắc vàng, đỏ, cam xen lẫn trong những tầng lá xanh. Du khách có thể đón xe buýt tới đây từ Thành Đô. Ảnh: Easytourchina.
Cửu Trại Câu là một trong những địa điểm đẹp nhất của Trung Quốc với những thác nước ấn tượng. Khi mùa thu tới, các tán cây đổi màu lá, phản chiếu xuống mặt nước, tạo nên bức tranh sống động. Du khách có thể đi máy bay từ Thành Đô tới sân bay Jinhuang và nối chuyến ô tô tới Cửu Trại Câu. Ảnh: drscdn.500px.
Du lịch Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

