Trung Quốc 'cảnh cáo' tỷ phú Soros
Sau khi tỷ phú khẳng định nền kinh tế lớn nhì thế giới sẽ hạ cánh cứng, Bắc Kinh đã cho rằng nhà đầu tư lão luyện này đang tuyên chiến với nội tệ của họ.
Tỷ phú Soros: Đà suy giảm của Trung Quốc sẽ lan ra toàn cầu  /  George Soros: 'Thị trường tài chính gợi nhớ khủng hoảng 2008'
Trong một buổi phỏng vấn với Bloomberg bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos (Thụy Sĩ) tuần trước, George Soros đã nhận xét: "Hạ cánh cứng là điều không thể tránh khỏi. Tôi không dự báo điều này, mà đang quan sát nó". Hạ cánh cứng là tình trạng nền kinh tế chuyển từ tăng trưởng cao sang tăng trưởng thấp rất nhanh, và sau đó là suy thoái.
Phản ứng lại câu nói này, giới truyền thông Trung Quốc sau đó trích lời một một quan chức Chính phủ cho biết: "Việc Soros muốn đầu cơ vào đồng NDT và đôla Hong Kong sẽ không thành công đâu. Điều này là chắc chắn".  
George Soros cho rằng kinh tế Trung Quốc sẽ hạ cánh cứng. Ảnh: Bloomberg
Tờ People’s Daily thì đăng tải một bài báo có tiêu đề "Tuyên chiến với nội tệ Trung Quốc sao? Thật buồn cười". Bài báo gọi Soros là "cá sấu ngành tài chính", và "vì ảnh hưởng của ông ta, biến động trên các thị trường tài chính thế giới ngày một mạnh. Các đồng tiền châu Á rõ ràng đang chịu sức ép lớn từ hoạt động đầu cơ".
Trước đó, Xinhua cũng cảnh báo "các hoạt động đầu cơ và bán khống nhằm mục đích gây hại sẽ khiến chi phí giao dịch tăng cao, dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng về pháp lý".
George Soros sinh năm 1930, là nhà đầu cơ nổi tiếng người Mỹ gốc Hungary. Ông trở nên giàu có sau thương vụ bán khống đồng bảng Anh năm 1992 và kiếm được hơn 1 tỷ USD chỉ trong một ngày. Ông cũng kiếm lời khá khi đặt cược vào đồng bạt Thái, ngay trước khi khủng hoảng châu Á 1997 diễn ra. George Soros được đặt biệt danh "kền kền" do chuyên kiếm lời từ các doanh nghiệp, thậm chí là các nền kinh tế, đang lao đao.
Động thái của Bắc Kinh với Soros phản ánh nỗ lực của Chính phủ nước này, nhằm ngăn chặn những quan điểm được cho là gây đảo lộn thị trường. Dù câu nói của Soros không trực tiếp nhắc tới đồng NDT của Trung Quốc, danh tiếng của ông trong các thương vụ trước cũng đủ khiến Bắc Kinh phải dè chừng. Thời gian gần đây, tỷ phú luôn bày tỏ sự lo ngại thế giới có thể rơi vào một cuộc khủng hoảng như năm 2008, khi Trung Quốc chật vật tìm mô hình tăng trưởng mới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

