Ảnh mới về tổng thống Bush vào ngày Mỹ bị tấn công khủng bố 11/9
Thư viện và bảo tàng tổng thống George W. Bush công bố hình ảnh mới về ông vào ngày diễn ra thảm kịch 11/9.
Đô đốc Mỹ kể về 48 phút đột kích diệt bin Laden   /   Obama kể lại rủi ro khi phê chuẩn chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden
Tổng thống Mỹ thăm một trường tiểu học tại Sarasota, Florida ngày 11/9/2001. Đây là nơi ông Bush biết tin về vụ khủng bố, khi các tên không tặc từ tổ chức al-Qaeda cướp 4 máy bay Mỹ, lao vào Tòa Tháp Đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York và Lầu Năm Góc ở Virginia, khiến khoảng 3.000 người thiệt mạng. 
 
Tổng thống điện đàm tại căn cứ không quân Barksdale ở Louisiana khi cố vấn Karl Rove đứng bên cạnh.
 
Di chuyển trên chuyên cơ để quay về Washington, ông Bush điện đàm trong khi ông Card, thư ký báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer và luật sư của Nhà Trắng Dan Barlett bàn bạc.
 
Đệ nhất phu nhân Laura Bush lắng nghe khi ông Bush họp với nhân viên Nhà Trắng tại Trung tâm Hoạt động Khẩn cấp của tổng thống.
 
Ông trao đổi với ông Card, phó tổng thống Dick Cheney và cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice ở Washington.
 
Phóng viên chụp ảnh trước khi ông Bush thực hiện bài phát biểu được truyền hình trực tiếp tại Phòng Bầu dục.
 
Trong bài phát biểu, ông Bush nói: "Mỹ trở thành mục tiêu tấn công vì chúng ta là ngọn đuốc sáng chói nhất hướng tới tự do và là cơ hội cho thế giới. Không ai có thể dập tắt ánh sáng đó".
Tổng thống họp với các quan chức sau bài phát biểu.
Năm 2011, thủ lĩnh tối cao của al-Qaeda, Osama bin Laden, bị Mỹ tiêu diệt trong một cuộc đột kích vào khu nhà hắn ẩn náu ở Pakistan. 
Obama làm gì trước và sau cuộc đột kích bin Laden
  Bạn có thể quan tâm
George W. Bush tổng thống Mỹ khủng bố tấn công khủng bố al-Qaeda vụ khủng bố 11/9 vụ 11/9 cố vấn Nhà Trắng
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

