Selina (S.H.E) tuyên bố ly dị sau 5 năm kết hôn
Ca sĩ kiêm diễn viên Đài Loan thừa nhận cô ít quan tâm tới gia đình và tình yêu với luật sư Trương Thừa Trung ngày một phai nhạt.
Selina không tự tin về vẻ ngoài trước đàn ông  /  Selina đi giày thể thao trong đám cưới
Tối 4/3, Selina khiến người hâm mộ bất ngờ khi tiết lộ trên trang cá nhân rằng cô đã ly dị Trương Thừa Trung. "Chúng tôi chưa làm đủ cho gia đình, tôi chưa hoàn thành tốt vai trò một người vợ hiền", Selina viết.
Vợ chồng Selina.
Ca sĩ giải thích thêm sau khi kết hôn, cô mải mê công việc mà lơ là việc xây dựng, bảo vệ gia đình. Hơn nữa, quan niệm của cô cũng dần thay đổi, không toàn tâm toàn ý vì tình yêu như trước. "Vì thế tình yêu giữa tôi và anh Trung cứ ngày một lạnh nhạt. Chúng tôi không vui vẻ khi làm chồng, vợ của nhau".
Selina khẳng định cô và Trương Thừa Trung giữ quan hệ bạn bè và đều muốn là người bạn quan trọng nhất trong cuộc đời nhau.
Cũng trong tối 4/3, Trương Thừa Trung đăng bài viết nói về quan hệ với Selina, thổ lộ rằng "9 năm trước chúng tôi đến với nhau vì hiểu nhau. 9 năm sau, chúng tôi ly hôn vì trân trọng nhau". Anh nói mình không lãng mạn, không quan tâm săn sóc cho bạn đời, luôn để cô phải nhường nhịn.
"Cả hai chúng tôi đều thay đổi, tôi chịu trách nhiệm lớn nhất trong cuộc hôn nhân thất bại này", Thừa Trung nhận lỗi về mình.
Sau vụ tai nạn, Selina không tự tin như trước, cô cảm thấy mình không còn sức hấp dẫn với người khác giới.
Selina quen luật sư Trương Thừa Trung năm 2007, qua mai mối của mẹ cô. Hai người lên kế hoạch kết hôn vào tháng 4/2011. Tuy nhiên đầu năm 2010, Selina gặp tai nạn cháy nổ trên trường quay, khiến cô bị bỏng 54% cơ thể, sau đó phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật. Thừa Trung vẫn giữ hôn ước với Selina, đám cưới diễn ra vào tháng 10/2011.
Những năm gần đây, Selina thường cùng nhóm S.H.E lưu diễn, tham gia sự kiện thương mại. Nữ ca sĩ từng nói cô không tự tin về vẻ ngoài, do những vết sẹo lớn trên cơ thể.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

