Vàng quay đầu rớt giá từ mức cao nhất 9 tuần qua
Chốt phiên tối qua, mỗi ounce vàng giảm gần 5 USD, xuống quanh 1.104,6 USD, nhưng nhờ những phiên tăng mạnh trước đó nên kim loại quý này khép lại một tuần giao dịch vẫn tăng 3% giá trị.
Báo cáo việc làm của Mỹ tốt hơn dự kiến đã thúc đẩy đồng USD và thị trường chứng khoán đi lên, gây áp lực cho giá vàng. Theo đó, Bộ Lao động Mỹ cho biết con số việc làm của nước này trong tháng 12 tăng mạnh, cho thấy sự suy giảm của nền kinh tế mà dẫn đầu là ngành sản xuất gần đây chỉ là tạm thời. Đồng USD vì thế đã tăng giá so với euro và vàng quay đầu sụt giảm.
Giá vàng sụt giảm.
Giá giao ngay đã giảm khoảng 5 USD, xuống sát 1.104 USD sau khi chạm mức cao nhất kể từ đầu tháng 11 tại 1.112 USD. Giá vàng giao tháng 2 cũng giảm 0,9%, dao động quanh 1.097,90 USD - chấm dứt chuỗi 4 phiên tăng giá liên tiếp. Tuy nhiên, do những phiên tăng giá mạnh trước đó, nên tính chung cả tuần, mỗi ounce vàng hiện vẫn tăng 3% giá trị.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 30 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đóng cửa ngày hôm qua của vàng miếng trong nước xoay quanh 33-33,08 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại nới rộng lên trên 3,1 triệu đồng.
So với đỉnh cao kỷ lục 1.920,3 USD đạt được vào tháng 9/2011, giá kim loại quý hiện giảm khoảng 816 USD. Theo các chuyên gia, việc kinh tế của nhiều nước trên thế giới đang hồi phục sẽ khiến cho kim loại quý ngày càng mất đi giá trị.
"Con số việc làm mạnh hơn là một yếu tố tích cực cho đồng đôla Mỹ", Georgette Boele, nhà phân tích tại ABN Amro nói và ông cũng cho rằng, đồng USD là tác động tiêu cực chính đối với thị trường vàng và sẽ tạo thêm áp lực cho vàng trong thời gian tới.
Cũng theo các chuyên gia, báo cáo việc làm tăng mạnh có thể sẽ thúc đẩy Cục Dự trữ liên bang Mỹ -  Fed nâng lãi suất với tốc độ nhanh hơn. Lãi suất tăng cao sẽ làm ảnh hưởng đến vàng, do sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ các tài sản phi lãi suất như vàng, đồng thời thúc đẩy đồng USD.
Tuy nhiên, dự đoán giá vàng tuần tới, nhiều người lại thiên về xu hướng vàng tăng giá. Theo khảo sát của Kitco.com, trong số 18 người - là chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân tương lai và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ trả lời, có 10 người, hay 56%, cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần tới. Đồng thời, 4 nhà phân tích (22%) mong đợi để xem mức giá thấp hơn, và 4 người (22%) là trung tính.
Ngoài ra, tuần này với 464 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến Kitco thì 304 người (66%) là lạc quan về vàng trong ngắn hạn; 117 người, hay 25% dự báo giảm giá và 43 người còn lại (9%) là trung tính về giá vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

