Chu Đăng Khoa: 'Tôi có lỗi trong vụ lùm xùm với Hồ Ngọc Hà'
"Đại gia kim cương" lần đầu lên tiếng về chuyện tình cảm giữa anh với vợ và nữ ca sĩ.
Hồ Ngọc Hà: 'Tôi và Cường vẫn có thể nằm chung giường vì con'  /  Hồ Ngọc Hà khoe nét đẹp cổ điển bên David Beckham
- Tôi chưa bao giờ nghĩ phải chia sẻ hay giải thích chuyện cá nhân của mình với ai, vì đơn giản mỗi người đều có những câu chuyện riêng tư trong đời sống, không cần thiết phải chứng minh đúng sai với người mình không quen biết. Nhưng đến lúc này, mọi thứ đang đi quá xa nên tôi phải lên tiếng để bảo vệ những người tôi quan tâm không trở thành tâm điểm của dư luận.
Tôi và Vân Anh có hai con trai, tình cảm của chúng tôi đã rạn nứt từ nhiều năm trước. Sau nhiều lần cố gắng cứu vãn, chúng tôi vẫn không tìm được tiếng nói chung nên tôi đã chọn giải pháp ly thân. Hôn nhân không trọn vẹn là điều không ai mong muốn song tôi không quên trách nhiệm của mình với gia đình. Dù gia đình có xảy ra chuyện gì, tôi vẫn cố gắng làm mọi việc để mong các con trai của tôi mạnh mẽ và bình yên.
Trong khoảng thời gian đó, là một người đàn ông ra ngoài sống độc thân, dĩ nhiên tôi có nhiều mối quan hệ khác, nhưng giữa chúng tôi không tìm được sự đồng điệu nên những mối quan hệ đó không đi đến đâu. Còn tôi và Hà giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết khá lâu. Cả hai đều là những người có cuộc sống hôn nhân không trọn vẹn. Chúng tôi chia sẻ với nhau và quý mến nhau. Hiện tại, cô ấy là người phụ nữ mà tôi quan tâm.
Hình ảnh Chu Đăng Khoa và Hồ Ngọc Hà đi chơi với nhau dịp Tết bị tung lên mạng xã hội.
- Vợ anh viết trên trang cá nhân rằng cô ấy sẽ "nhường chồng" cho Hồ Ngọc Hà. Anh thấy thế nào về việc này?
- Mối quan hệ giữa vợ chồng tôi đã rạn nứt từ nhiều năm trước. Nếu tôi và Vân Anh tìm được tiếng nói chung thì không ai có thể xen vào được. Đây là điều không ai muốn nhưng phải đối mặt.
- Anh nghĩ sao khi vợ anh cho rằng nữ ca sĩ là người thứ ba xen vào gia đình anh?
- Không ai có thể làm người thứ ba bước vào một gia đình mà hai vợ chồng vẫn hướng về nhau. Càng không có người phụ nữ nào có thể đánh bật một người đàn ông ra khỏi gia đình.
Sự thật là khi gặp Hà, tôi nghĩ mình đang trong “chế độ” độc thân nên không chia sẻ tình trạng hôn nhân của mình với cô ấy rõ ràng. Vì vậy không thể nói Hà là nguyên nhân làm gia đình tôi tan vỡ hay Hà là người thứ ba. Như thế không công bằng với cô ấy. Tôi mới chính là người có lỗi trong chuyện này khi không thể bảo vệ được những người thân và gia đình của mình trước dư luận.
- Những chuyện lùm xùm vừa qua xuất phát từ việc anh chưa chính thức chấm dứt mối quan hệ cũ nhưng đã bắt đầu mối quan hệ mới. Anh sẽ giải quyết thế nào?
- Tôi và Vân Anh đã gặp nhau rất nhiều lần ở tòa án. Tuy nhiên, có rất nhiều vấn đề không thể giải quyết ngay được. Trong quá trình ly thân, tôi đã cố gắng hết sức để hàn gắn như đưa cả gia đình đi du lịch cùng nhau, tạo cảm giác gia đình cho con cái...
Hiện tôi cũng nỗ lực tìm hướng giải quyết tốt đẹp nhất cho hai vợ chồng và cho cả hai con trai của tôi. Tôi mong sau chia sẻ này, mọi người nhìn nhận đúng sự việc.
"Đại gia kim cương" Chu Đăng Khoa sinh năm 1982. 
- Anh nghĩ sao nếu cho rằng anh lên tiếng là để bảo vệ ca sĩ Hồ Ngọc Hà?
- Tôi cho rằng mọi người không chỉ cho là như vậy. Họ từng đồn đoán nhiều hơn về tôi cũng như những thông tin về đời tư của tôi. Vì thế tôi muốn mọi việc được trả về đúng bản chất của nó. Người trong cuộc sẽ biết mình đúng sai thế nào và lương tâm mỗi người sẽ tự vấn mình. Tôi lên tiếng vì muốn bảo vệ cả Vân Anh và Hà để hai người không tiếp tục là miếng mồi của dư luận. Câu chuyện bắt đầu từ tôi thì bây giờ tôi muốn chính mình khép lại.
Tôi muốn Vân Anh và các con của tôi có một cuộc sống bình yên sau những sóng gió. Với Hà, tôi muốn nói lời xin lỗi. Tôi cảm ơn Hà vì đã im lặng chịu nhiều điều tiếng không xác thực. Mong dư luận hãy cho chúng tôi tự giải quyết câu chuyện của mình.
Hồ Ngọc Hà
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

