Các bệnh  
Bác sĩ chụp ảnh trong ca phẫu thuật gây phẫn nộ
Nữ bác sĩ trẻ người Malaysia đang đối diện với nguy cơ bị sa thải trước sự phẫn nộ của dư luận, sau khi bức ảnh chụp cô tạo dáng trong khi phẫu thuật cho bệnh nhân được phát tán trên mạng.
Ảnh: The Star.
Ngày 24/8, tấm ảnh chụp một bác sĩ trẻ trong ca phẫu thuật tại một bệnh viện công ở thành phố Johor Bahru (Malaysia) được tung lên mạng. Trong ảnh, cô bác sĩ đeo khẩu trang nhìn về phía ống kính và giơ tay hình chữ V. Vùng kín của bệnh nhân đang nằm trên bàn mổ lọt trọn vào khung hình. Ngay lập tức, bức ảnh nhạy cảm đã khiến cộng đồng hết sức tức giận, cho rằng đây là hành động vô trách nhiệm đi ngược lại đạo đức nghề y, gây tổn hại nghiêm trọng đến quyền lợi và sự riêng tư của bệnh nhân.
“Bác sĩ có hành động như thế này là không thể chấp nhận được. Chúng tôi sẽ xử lý thích đáng”, Chủ tịch Ủy ban Y tế và Môi trường thành phố Johor là Datuk Ayub Rahmat cho biết. Ông nhấn mạnh nhân viên y tế phải hạn chế sử dụng các thiết bị điện tử trong giờ làm việc. Vị chủ tịch khẳng định cơ quan chức năng sẽ không tha thứ cho hành vi trên, đặc biệt là khi nó ảnh hưởng đến phẩm giá của người bệnh.
Danh tính của bác sĩ trong tấm hình đã được xác định. Cô mới ngoài 20 tuổi và đã làm việc tại bệnh viện 3 năm. Trước phản ứng mạnh mẽ của dư luận, nhiều khả năng cô bác sĩ trẻ sẽ bị buộc thôi việc.
Malaysia đã có nhiều trường hợp bệnh nhân phàn nàn vì y tá dùng điện thoại trong giờ hành chính tại Bệnh viện Temenggong Seri Maharaja Tun Ibrahim ở Kulaijaya.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

