Các bệnh  
3.000 băng vệ sinh chứa chất độc dioxin bị thu hồi
Nhà sản xuất Corman quyết định thu hồi 3.100 sản phẩm băng vệ sinh tampon đã xuất sang thị trường Pháp, Canada do phát hiện chứa hóa chất độc hại.
Thiếu nữ suýt chết vì băng vệ sinh  /  Dùng băng vệ sinh nhái: Vô sinh, ung thư
Theo AFP, thông tin từ tờ báo tiêu dùng tại Pháp 60 Millions de Consommateurs cho biết có 5 trong số 11 mẫu băng vệ sinh trên thị trường bị phát hiện chứa dioxin và các hóa chất khác. Theo Tổ chức Y tế thế giới, dioxin là độc chất có thể gây ung thư, ảnh hưởng đến các vấn đề sinh sản, phát triển và hệ thống miễn dịch.
Nhà sản xuất Corman, với băng vệ sinh nhãn hiệu Organyc, đã tự kiểm tra sản phẩm của họ và xác nhận một lượng nhỏ glyphosate trong sản phẩm. Đây là hoạt chất chính trong thuốc diệt cỏ Roundup. Do những tranh cãi về việc hóa chất này liệu có gây ung thư không nên công ty đang rà soát lại chuỗi cung ứng nguyên liệu.
Ảnh: yournewswire
Trước mắt, nhà sản xuất quyết định thu hồi 3.100 sản phẩm như một biện pháp phòng ngừa. Phát ngôn viên hãng Corman cho biết mặc dù tỷ lệ chất độc phát hiện trong mẫu là rất nhỏ và chưa được chứng minh nguy hiểm nhưng việc thu hồi sản phẩm là nhằm "đặt sự an toàn, sức khỏe của khách hàng lên hàng đầu".
Công bố trên tờ 60 Millions de Consommateurs, nhà sản xuất cho biết tìm thấy dấu vết của chất thải halogen trong tampon và thuốc trừ sâu pyrethroid trong băng vệ sinh. Đại diện nhà sản xuất cho biết kết quả này là một “sự nhầm lẫn” và các sản phẩm của hãng này đã được chứng minh là an toàn.
Viện Bảo vệ người tiêu dùng Pháp đã yêu cầu chính phủ kiểm soát chặt chẽ hơn các sản phẩm vệ sinh phụ nữ và cần minh bạch thành phần cụ thể gắn trên nhãn mác. Mélanie Doerflinger, đại diện những người đưa ra kiến ​​nghị bức xúc: "Khi mua mỹ phẩm, chúng tôi có thể nhận được thông tin rõ ràng về thành phần cụ thể. Trong khi đó sản phẩm tiếp xúc trực tiếp với bộ phận nhạy cảm nhất trên cơ thể lại hoàn toàn không có thông tin chi tiết".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

