Selina phủ nhận ly hôn vì không có con
Thành viên nhóm nhạc S.H.E cho biết vợ chồng cô đường ai nấy đi không liên quan đến kẻ thứ ba cũng như chuyện sinh con đẻ cái.
Selina (S.H.E) tuyên bố ly dị sau 5 năm kết hôn  /  Selina không tự tin về vẻ ngoài trước đàn ông
Hôm 4/3, Selina khiến người hâm mộ xôn xao khi tiết lộ cô và luật sư Trương Thừa Trung quyết định ly hôn sau 5 năm chung sống. Cả hai đều nhận lỗi lầm khi hôn nhân thất bại. Selina nói cô "chưa hoàn thành tốt vai trò của một người vợ" trong khi Trương Thừa Trung cảm thấy anh chưa dành đủ sự quan tâm, chăm sóc cho người bạn đời.
Theo Ettoday, không ít người nói một trong những lý do hai người đường ai nấy đi là Selina không thể sinh con, do thời gian qua cô uống quá nhiều loại thuốc, tinh thần không ổn định dẫn đến rối loạn nội tiết tố.
Phía công ty quản lý của Selina ra thông cáo báo chí khẳng định quyết định ly hôn không liên quan tới việc sinh con đẻ cái, cũng không có kẻ thứ ba xen vào mối quan hệ giữa họ. "Nguyên nhân chia tay đã được họ nói rõ trên trang cá nhân, cả hai người cùng đưa ra quyết định, không có chuyện đơn phương đề nghị ly dị", đại diện của Selina cho hay.
Ca sĩ Đài Loan Selina.
Selina và luật sư họ Trương hẹn hò năm 2007 và lên kế hoạch kết hôn vào tháng 4/2011. Đầu năm 2010, nữ diễn viên gặp tai nạn cháy nổ trên trường quay dẫn đến bỏng nặng, phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật. Trương Thừa Trung vẫn giữ hôn ước với ca sĩ, đám cưới tổ chức vào tháng 10/2011. Sau khi kết hôn, Selina tiếp tục điều trị bỏng. Đến nay cô đã trở lại với một số hoạt động giải trí song không mấy tự tin do những vết sẹo lớn trên cơ thể.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

