Quán cà phê tre độc đáo ở Đồng Hới
Coco café là điểm “check in” của nhiều khách du lịch khi tới Đồng Hới và cũng là nơi hẹn hò quen thuộc của dân địa phương. Thoáng, mát, kiến trúc độc đáo là những điểm hút khách của quán này.
 
Nằm ở trên con đường chưa đông vui sầm uất lắm ở thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) , song quán Coco café vẫn thu hút cả khách du lịch lẫn người dân. Công trình được làm bằng vật liệu tre chủ đạo, là thiết kế của một kiến trúc sư trẻ nổi tiếng với những công trình tre. Kiến trúc quán được chia ra hai phần, với khối nhà cà phê và khối quán bar hai bên, lối vào ở giữa.
 
Hệ khung cột – mái được tạo tác từ những cây tre, mái lợp lá tạo nên nét độc đáo và cảm giác gần gũi. Mặt nước có tác dụng điều hoà không khí và nhân đôi hình ảnh khiến công trình trở nên lung linh
 
Những cột tre ở hai bên vươn cao và uốn cong lên thành vòm mái, theo chiều dài công trình hút sâu tạo nên một không gian độc đáo, ấn tượng.
 
Nội thất kiến trúc quán phô bày kết cấu của những cây tre. Ở bên không có vách ngăn, không gian bên trong và bên ngoài hoà nhập với nhau.
 
Sự tạo hình của kết cấu và bàn ghế nội thất cho sự liên tưởng tới những trái dừa, lá dừa, như tên gọi của quán.
 
Khối Kiến trúc này cũng nằm trên mặt nước. Có điểm khác biệt với quán café là cũng với cấu trúc tre, nhưng khối nhà bar vách kính kín để chạy điều hoà.
 
Gọi là bar, nhưng cách bài trí và công năng sử dụng cũng gần như quán cà phê, khá nhẹ nhàng.
 
Trong khu vườn xanh bao bọc quán, có cả những cây tre xanh tươi, gợi sự liên tưởng về loại vật liệu độc đáo của công trình.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

