Mộ nữ hoàng tuyệt sắc Ai Cập ẩn trong lăng mộ con trai
Các nhà khảo cổ học tin rằng, lối đi bị che khuất trong lăng mộ của Pharaoh Ai Cập Tutankhamun dẫn đến nơi an nghỉ của Nữ hoàng Nefertiti nổi tiếng xinh đẹp.
Lời nguyền chết chóc của các Pharaoh Ai Cập   /   Nghi lễ động thổ của người Ai Cập cổ đại
Theo Ibtimes, Howard Carter, nhà khảo cổ học người Anh phát hiện lăng mộ của vị pharaoh nổi tiếng nhất Ai Cập Tutankhamun ở Thung lũng của các vị vua năm 1922. Mới đây, tiến sĩ Nicholas Reeves, nhà khảo cổ thuộc trường Đại học Arizona, Mỹ tin rằng ông đã tìm thấy một lối đi bí mật trong lăng mộ Pharaoh Tutankhamun dẫn đến nơi an nghỉ của mẹ vị vua này, Nữ hoàng Ai Cập Nefertiti.
Nefertiti trong tiếng Ai Cập cổ nghĩa là "mỹ nữ giá lâm". Bà là vợ pharaoh Akhenaten, thế kỷ 14 trước Công nguyên. Theo Biography, một số bằng chứng cho thấy bà là con gái hoặc cháu gái một vị chức sắc trong triều, nhưng lại có giả thiết cho rằng bà là người nước ngoài. Những phù điêu và tác phẩm nghệ thuật về cuộc sống hoàng gia thời kỳ này thường khắc họa nhà vua và nữ hoàng bên nhau không rời, thậm chí hôn nhau công khai - điều rất hiếm trong các mô tả pharaoh cổ đại.
Reeves phân tích những tấm ảnh có độ phân giải cao chụp bức tường lăng mộ Pharaoh Tutankhamun. Ông khám phá ra dấu tích của hai con đường mà những người xây dựng lăng mộ đã bịt kín lại. Một trong hai con đường này dẫn đến phòng chôn cất chưa hề bị đụng tới, nhiều khả năng có chứa thi hài Nữ hoàng Nefertiti. Kết quả được công bố trong bản báo cáo Dự án Lăng mộ Hoàng gia Amarna.
Theo CNN, mặc dù bị cướp nhiều lần nhưng lăng mộ Pharaoh Tutankhamun vẫn là lăng mộ nguyên vẹn nhất từng được khai quật ở Ai Cập. Đây cũng là kho tàng quý giá cho các nhà khảo cổ học nghiên cứu với hơn 2.000 đồ vật cổ xưa còn sót lại.
Reeves đưa ra giả thuyết rằng, kích thước lăng mộ Pharaoh Tutankhamun "nhỏ hơn" so với nơi an nghỉ thông thường của một vị vua Ai Cập. Kích thước không tương xứng và cách bố trí của nó cho thấy, đây là phần lăng mộ mở rộng được thiết kế trước đó dành cho nữ hoàng. Giả thuyết trên có thể giải mã một số điều kỳ lạ về phòng chôn cất của Pharaoh Tutankhamun, vốn gây khó hiểu cho các nhà khoa học trong nhiều năm.
Sơ đồ hai căn phòng bí mật (màu vàng) được tiến sĩ Reeves phát hiện. Ảnh: CNN
Reeves ước đoán hiện vật tìm thấy trong phòng chôn cất có từ trước khi Pharaoh Tutankhamun lên ngôi. Ông đi đến kết luận, lăng mộ nhiều khả năng dành cho một nữ hoàng Ai Cập vào cuối triều đại thứ 18, trong đó Nefertiti là người phụ nữ duy nhất xứng đáng nhận được vinh dự cao quý này, thêm vào đó là cái chết sớm của Pharaoh Tutankhamun khi mới 17 tuổi.
"Tại thời điểm chôn cất Nữ hoàng Nefertiti, người ta chắc chắc chắn không có ý định chôn cất Pharaoh Tutankhamun trong cùng lăng mộ này. Suy nghĩ trên sẽ không xuất hiện cho tới khi xảy ra cái chết sớm và bất ngờ của vị vua trẻ một thập kỷ sau đó", Reeves nói.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

