Những lần liều mạng của Thành Long trong phim hành động
Trong tự truyện "Chưa lớn đã già", nam diễn viên công bố nhiều bức ảnh mô tả những tình huống "nghìn cân treo sợi tóc" khi quay phim.
Thành Long có tên trong danh sách của 'Hồ sơ Panama'
Thành Long dùng hình ảnh anh đang thực hiện một cảnh quay nguy hiểm từ độ cao 15 m trong phim "Kế hoạch A" để mở đầu tự truyện. Ngôi sao phim hành động cũng tiết lộ các khoảnh khắc nguy hiểm trên trường quay trong những chương tiếp theo. Nội dung này được đề cập nhiều lần bên cạnh những kỷ niệm của Thành Long suốt hành trình từ diễn viên đóng thế đến ngôi sao hành động nổi tiếng.
Cảnh quay treo mình vào kim đồng hồ tháp chuông khiến Thành Long đau đớn thời gian dài. Phân cảnh này được chính Hồng Kim Bảo làm đạo diễn và cầm máy quay. Thành Long cho rằng thử nghiệm táo bạo này là dấu mốc trong sự nghiệp điện ảnh - đích thân biểu diễn những pha nguy hiểm, không cần người đóng thế. 
Nam diễn viên công bố hình ảnh sau khi phải phẫu thuật sọ não vì tai nạn trên trường quay phim "Áo giáp thượng đế" vào năm 1986. Trên đầu nam diễn viên hiện vẫn còn một vết lõm, tai còn di chứng, nghe âm cao là thấy đau nhói. Từ đó cho đến khi đóng phim "Câu chuyện cảnh sát năm 2013", anh mới cắt tóc ngắn trở lại.
Cũng trong phim "Áo giáp thượng đế" được quay ở Nam Tư, Thành Long kể kỷ niệm "thoát chết khỏi miệng báo". Trong lúc anh diễn, chú báo không chịu hợp tác nhảy chồm lên như kịch bản mà nằm ỳ một chỗ. Sốt ruột, Thành Long giục người chủ giật dây, không ngờ anh bị con vật đuổi theo đến mức suýt mất mạng. 
Cảnh trong phim "Tôi là ai ". Ngôi sao hành động chuẩn bị nhảy xuống từ tòa nhà cao 21 tầng mà không có phương tiện bảo vệ nào, ngoại trừ mấy tấm thảm trải dưới mặt đất mà trong mắt anh "chúng bé bằng lòng bàn tay". "Cho đến giờ tôi vẫn không hiểu nổi tại sao mình dám nhảy", nam diễn viên chú thích trong tấm ảnh. 
Trong phim "Mười hai con giáp", Thành Long bị thương ở chân khi dây cáp bị đứt. 
Cảnh quay trong phim "Đấu trường sát thủ" không có bất kỳ sợi dây bảo hiểm nào.
Cảnh trong phim "Người bảo vệ". Thành Long viết trong sách rằng diễn viên mặc áo trắng đứng trước mặt anh tỏ ra rất sợ hãi. "Anh ta có dây bảo hiểm còn tôi thì không", nam diễn viên mô tả. 
Thành Long chuẩn bị nhảy thử tại hiện trường phim "Mười hai con giáp" trong một lâu đài cổ của Pháp. 
Bức hình mô tả thời kỳ đầu Thành Long sang Hollywood đóng phim. Khi đó anh treo mình trên một cánh tay, ở độ cao 7 m và không có dây an toàn. "Mọi người ở hiện trường đều nghĩ tôi bị khùng", Thành Long nói về sự khác biệt trong kỹ thuật, kỹ xảo làm phim giữa Hollywood và Hong Kong. Tự truyện "Chưa lớn đã già" được Chu Mặc - một người bạn của Thành Long chấp bút. Ngoài sự nghiệp, sách kể nhiều về đời sống riêng tư của nam diễn viênquanh mối quan hệ với cha mẹ, vợ con, bạn diễn, người tình quá cố Đặng Lệ Quân cũng như chuyện ngoại tình và có con riêng. Tác phẩm được Nhà xuất bản Văn học dịch sang tiếng Việt, phát hành cuối tháng tư.
Thành Long xuất bản tự truyện 'Chưa lớn đã già'
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

