Tạo hình xấu, đẹp của Thúy Nga trong video hài mới
Nữ diễn viên vào vai người vợ xấu xí tìm đủ mọi cách thử thách lòng thủy chung của chồng qua các tạo hình khác nhau.
Video hài Ông xã em number one mới ra mắt của Thúy Nga kể về người vợ có ngoại hình xấu xí lại có tính hay ghen.
 
Một ngày, cô quyết định cải trang thành nhiều nhân vật khác nhau như công chúa ngủ trong rừng, cô gái mặc đồ gợi cảm, phù thủy... để thử thách sự chung thủy của chồng.
 
Nữ diễn viên cho biết cô phải liên tục thay các lớp trang điểm để hóa thân thành từng nhân vật trong MV. Đến khi nhìn lại những hình ảnh hóa trang, cô bật cười không ngớt.
 
MV được quay từ sáng sớm đến tận đêm khuya. Địa điểm cũng thay đổi liên tục để phù hợp với mỗi nhân vật.
 
Cô chia sẻ: "Lúc đọc kịch bản, tôi đã kêu bỏ vì ngại và sợ tai tiếng. Đạo diễn thuyết phục rằng tạo hình này rất vui nhộn. Lúc ra hiện trường, ban đầu, tôi cũng xấu hổ nhưng tập trung diễn một hồi quên luôn. Khán giả đứng chờ xung quanh, hễ đạo diễn hô cắt là họ chạy lại xin chụp hình cùng tôi".
 
Thúy Nga dành nhiều lời khen cho bạn diễn Hứa Minh Đạt vì sự ăn ý. "Tôi thích cách diễn của Đạt từ thời cậu ấy mới ra trường. Lúc ấy, hai chị em đã diễn chung vở Nhiệm vụ bất khả thi ở sân khấu kịch Hồng Vân và tung hứng hợp nhau. Ở Đạt có nét duyên lạ, gây cười nhưng không thô thiển. Ngay từ khi xây dựng kịch bản cho video hài này, tôi đã nhắm đến Đạt", cô nói.
 
"Ngoài đời mà có ông chồng nào chung thủy được như nhân vật của Hứa Minh Đạt là tôi 'chớp' liền", cô dí dỏm nói thêm.
 
Nữ diễn viên cho biết sau khi ra video hài cuối trong dự án Thúy Nga - cô dâu đại náo, cô sẽ thực hiện bộ phim điện ảnh cho dịp Tết Nguyên Đán 2017 cùng một vài dự án khác.
Bạn có thể quan tâm
Thúy Nga Diễn viên Thúy Nga Diễn viên hài Thúy Nga Ông xã em number one Video hài Ông xã em number one Thúy Nga ông xã Danh hài Thúy Nga
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

