Mẹo sắp xếp hành lý cho chuyến du lịch
Đặt các món đồ lớn ở dưới đáy balô, vali; không mang quá 3 đôi giày; bọc mỹ phẩm vào khăn bông... sẽ giúp bạn tiết kiệm diện tích hành lý cho những chuyến đi.
Hành lý luôn là vấn đề nan giải với nhiều người. Vì vậy, trước khi lên đường vài tuần, hãy hình dung xem bạn muốn mình sẽ có một bề ngoài ra sao trong kỳ nghỉ sắp tới. Việc làm này sẽ giúp bạn chuẩn bị những món đồ phù hợp nhất, bao gồm cả trang phục dùng cho các bữa tối trang trọng, những bộ đồ thể thao và đồ để bạn đi bộ đường dài. Đừng quên các phụ kiện đi kèm như vớ, mũ, giày dép, dây lưng…
Những cách sắp xếp hành lý dưới đây sẽ giúp chuyến đi của bạn thêm chỉn chu, không thiếu vật dụng cần thiết.
Quần áo
Xếp tất cả bộ đồ bạn muốn mang ra giường, sau đó thử kết hợp chúng thành các phong cách riêng để mặc vào các dịp khác nhau. Bạn có thể phân trang phục theo lịch trình của tour. Thử tất cả bộ đồ xem bạn có thực sự hài lòng hay không, nhất là những bộ đồ mới tinh cần chọn phụ kiện nào phù hợp để kết hợp chúng với nhau.
Đây là việc làm cần thiết trước khi đóng gói hành lý vào chiếc vali du lịch. Trong chuyến đi, bạn chỉ việc lấy các bộ đã chuẩn bị sẵn ra mặc, không mất thời gian chọn lựa và tránh các sự cố về sự kết hợp trang phục không phù hợp.
Chọn những trang phục nhẹ giúp bạn có thể mang được nhiều đồ hơn. Một số món đồ có thể dùng lại, chẳng hạn đồ ngủ ít được mặc nhất thì không nên mang theo nhiều.
Để tiết kiệm tối đa diện tích, bạn hãy trải đồ jean, váy áo và các món đồ lớn ở dưới cùng thay vì gấp gọn và xếp theo từng chồng.
Xếp trang phục màu sáng ở bên dưới và trang phục màu tối lên trên để tránh trường hợp làm bẩn vì mở ra, đóng vào chiếc balô du lịch nhiều lần.
Tất cả món đồ nhỏ nên được chèn vào các góc, như vậy bạn đã tiết kiệm các khoảng diện tích khá lớn. Cuộn đồ lót và đồ bơi thành những cuộn tròn, bọc túi nilon và nhét vào trong giày để tiết kiệm diện tích.
Giày dép
Không nên mang quá 3 đôi giày, tốt nhất là một đôi giày thể thao để di chuyển chặng đường dài, một đôi sandal bởi chúng rất dễ phối đồ cũng như thích hợp đi dạo phố, đi biển.
Đồ trang sức
Hãy cất đồ trang sức trong những chiếc hộp riêng hoặc bỏ trong các túi nilon nhỏ, niêm phong kín miệng túi để bảo quản tối đa. Và nhớ rằng hãy cất món đồ quý giá trong hành lý xách tay hoặc trong bóp, ví.
Mỹ phẩm
Bạn nên chiết một lượng nhỏ vừa đủ dùng, cho vào những lọ thủy tinh nhỏ, nhẹ hơn. Dầu gội, các chai mỹ phẩm, nước hoa nên đậy nắp an toàn và đựng trong một túi nilong riêng. Hoặc ít nhất, bạn cũng bọc chúng vào khăn bông, xếp theo chiều đứng của chiếc balô du lịch, tránh không để chúng rò rỉ ra quần áo.
Đồ dễ vỡ
Nếu bạn mang theo đồ dễ vỡ như rượu thì nên quấn chặt bằng vải và đặt giữa hành lý, nêm chặt lại.
Đồ bẩn
Những quần áo bẩn thì bạn nên gập gọn lại, lót tấm vải mềm vào giữa và cho vào túi hút chân không hoặc túi khóa kéo.
Tham gia ngay cuộc thi "Khoe hành lý" do Kos Shop cùng Vietravel tổ chức với giải nhất là chuyến đi Maldives 40 triệu đồng, cùng với phần quà 30 triệu đồng. Xem tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

