Chi Pu diễn cùng mèo cưng trong bộ ảnh mới
Diễn viên Chi Pu vừa thực hiện bộ ảnh với hai chú mèo Puxam và Pumeo - thú cưng mà cô vẫn gọi yêu là con của mình.
Bộ ảnh ghi lại những khoảnh khắc của Chi Pu bên cạnh hai chú mèo cưng. Đây là bộ ảnh đầu tiên trong năm 2016 đánh dấu sự trở lại của Chi Pu.
 
Hai chú mèo của nữ diễn viên tên Puxam và Pumeo (ảnh). Pumeo là chú mèo luôn có biểu cảm kiêu kỳ, không ngừng cử động lúc cùng Chi Pu tạo dáng. Nữ diễn viên phim "Yêu" vuốt ve, tương tác để chú mèo ngồi yên trong vòng tay cô.
Trong những bộ ảnh gần đây, Chi Pu dần bỏ phong cách trang điểm nhẹ nhàng từng gắn liền với hình ảnh tuổi teen. Thay vào đó, " Mỹ nhân của năm 2015 " táo bạo hơn với kiểu trang điểm nhấn vào đôi môi đỏ và đường kẻ mắt sắc sảo.
Nữ ca sĩ từng chia sẻ cô không có nhiều bạn bè trong giới showbiz. Ngoài giờ làm việc, cô chỉ về nhà và bầu bạn với cặp mèo cưng của mình. 
 
Sắp tới, cô sẽ tham gia dự án phim điện ảnh "Vệ sĩ Sài Gòn" cùng Thái Hòa, Kim Lý...
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

