35 sĩ quan Việt Nam hoàn thành khóa học tiếng Anh
Một số cán bộ được kỳ vọng có thể tham gia đội ngũ sĩ quan thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình hoặc sẵn sàng được bổ nhiệm cho những vị trí cấp cao trong lực lượng Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Bộ Quốc phòng Anh tài trợ khóa học tiếng Anh cho sĩ quan Việt Nam
Ngày 18/12, 35 sĩ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam hoàn thành Chương trình Đào tạo tiếng Anh do Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh tài trợ và Hội đồng Anh giảng dạy. Các cán bộ đã trải qua thời gian đào tạo kéo dài 6-9 tháng, tùy theo trình độ tiếng Anh đầu vào.
Kết thúc khóa học, họ được trang bị kỹ năng ngoại ngữ cần thiết để tham gia khóa đào tạo quốc phòng chuyên biệt do Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh tổ chức. Một số cán bộ có kết quả tốt sẽ được lựa chọn tham dự khóa học nằm trong chương trình đào tạo Chỉ huy Quân sự tiên tiến nhất của Anh, dành cho cán bộ cấp tướng tương lai, diễn ra tại Học viện Quốc phòng Vương quốc Anh ở Shrivenham.
Ngoài ra, các cán bộ khác được kỳ vọng có thể tham gia vào đội ngũ sĩ quan quân đội Việt Nam thực hiện các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình hoặc sẵn sàng để được bổ nhiệm cho những vị trí cấp cao trong lực lượng Quân đội Nhân dân Việt Nam.
35 sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia khóa đào tạo tiếng Anh do Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh tài trợ. Ảnh: BTC.
Tham dự lễ bế giảng khóa học, đại tá Tim Below, Tùy viên Quốc phòng, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, cho biết chương trình đào tạo tiếng Anh cho cán bộ quốc phòng Việt Nam do Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh tài trợ đến nay được bốn năm. Đã có 135 cán bộ tham gia và hoàn thành khóa đào tạo.
"Đây là biểu tượng cam kết của Anh trong việc tăng cường năng lực của Việt Nam, để tham gia đóng góp vào các nhiệm vụ gìn giữ sự ổn định và an ninh toàn cầu", ông Tim Below nói.
Tùy viên Quốc phòng, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam kỳ vọng, Vương quốc Anh sẽ tiếp tục tài trợ chương trình này trong nhiều năm tiếp theo với quy mô lớn hơn và số lượng sĩ quan tham gia đông đảo hơn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

