3 gợi ý khám phá Việt Nam cho khách nước ngoài
Theo báo Mỹ, đỉnh Fansipan và biển đảo Nha Trang là điểm đến không thể bỏ qua trong hành trình khám phá Đông Nam Á.
Vẻ đẹp Việt Nam trên báo Anh   /   Việt Nam vào top quốc gia từng biến động nay an toàn
Dưới đây là 3 hành trình tham quan, chinh phục thu hút ở Đông Nam Á được báo Mỹ Huffington Post gợi ý cho du khách.
Chinh phục đỉnh núi cao nhất Việt Nam
Hành trình leo Fansipan thu hút rất nhiều du khách Việt Nam cũng như nước ngoài. Ảnh: Kyle Frost
Nếu là người yêu thích leo núi, bạn chắc chắn không thể bỏ qua cái tên Sa Pa trong danh sách những địa điểm cần đến của mình. Du khách sẽ phải mất ít nhất 2 ngày để lên xuống đỉnh Fansipan. Bạn cũng cần thuê người dẫn đường tại các dịch vụ hướng dẫn viên của thị trấn Sa Pa, giá cả phụ thuộc vào số người trong đoàn.
Hành trình bắt đầu tại Trạm Tôn, con đường mòn chạy dần lên đến sườn núi dốc đứng, vách đá cheo leo, đôi khi cũng có bậc thang. Tới đỉnh bạn sẽ được ngắm khung cảnh hùng vĩ, bao la.
Hiện tại, tuyến cáp treo đang được xây dựng để đưa du khách từ thị trấn Sa Pa lên tận đỉnh Fansipan. Do vậy, hãy nhanh chân đến đây trước khi địa điểm này bị các tác động hiện đại khác làm mất đi vẻ đẹp hoang sơ vốn có.
Ngắm mặt trời lặn ở núi Hàm Rồng, Sa Pa, Việt Nam
Đón bình minh trên núi là một trải nghiệm khó quên trong lòng mỗi du khách đến với Hàm Rồng, Sa Pa, Lào Cai. Ảnh: Kyle Frost
Đây thực chất là một tour leo núi nhỏ lên đỉnh Hàm Rồng, cách thị trấn Sa Pa không xa. Du khách sẽ phải mua vé (khoảng 70.000 đồng mỗi người) để vào tham quan. Dọc đường lên núi có nhiều quầy hàng và những công trình, tiểu cảnh đẹp mắt. Tuy có sự can thiệp của bàn tay con người nhưng thiên nhiên nơi đây vẫn để lại cho bạn nhiều ấn tượng.
Hãy nhớ căn giờ để kịp ngắm nhìn hoàng hôn tại đây, khi mặt trời lặn sau rặng núi, vắt mình qua các thung lũng. Những tia nắng cuối ngày như vẽ nên vô số vệt màu, bao trùm cảnh vật xung quanh.
Tour du lịch bốn đảo ở Nha Trang, Việt Nam
Làn nước trong xanh, không gian yên bình ở biển Nha Trang, Việt Nam. Ảnh: Kyle Frost
Với tour 4 đảo này, du khách có thể thỏa sức vẫy vùng và ngụp lặp với biển xanh Nha Trang. Ngoài ra, đây là cơ hội để bạn thưởng thức những món ăn ngon làm từ hải sản tươi sống.
Các hướng dẫn viên cũng rất chiều khách với những bản nhạc êm dịu từ đàn guitar như hòa với nhịp sóng, nhịp gió. Tour du lịch này rất phù hợp cho các nhóm bạn trẻ đang muốn tìm kiếm một địa điểm thư giãn, nghỉ ngơi nhưng không kém phần thú vị, năng động.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

