Uống rượu buổi trưa, cục trưởng thi hành án Long An bị kiểm điểm
Khi phát hiện Cục trưởng Thi hành án Dân sự tỉnh Long An uống rượu vào buổi trưa ngày làm việc, Bộ Tư pháp đã yêu cầu kiểm điểm và cắt thi đua của ông này.
Bộ Tư pháp cấm cán bộ uống rượu bia giờ nghỉ trưa
Ngày 8/4, Thứ trưởng kiêm Chánh văn phòng Bộ Tư pháp Trần Tiến Dũng cho biết sau 3 năm thực hiện Chỉ thị 02 do Bộ ban với nội dung hành cấm cán bộ uống rượu bia ngay trước, trong giờ làm việc và buổi trưa ngày làm việc, kết quả cho thấy quy định đã đi vào cuộc sống.
Qua quá trình thực hiện, theo ông Dũng, hầu như không phát hiện cán bộ nào uống rượu, bia vào buổi trưa. Đến nay, Bộ mới phát hiện một cán bộ là Cục trưởng Thi hành án Dân sự tỉnh Long An Nguyễn Văn Gấu. Khi phát hiện ông Gấu uống rượu vào buổi trưa, Bộ đã yêu cầu kiểm điểm và cắt thi đua của ông này. Toàn ngành thi hành án cũng có nhắc nhở chung.
Hiệu quả của chỉ thị trên theo ông Dũng là tốt bởi uống rượu bia buổi trưa, hiệu suất làm việc buổi chiều giảm hẳn. Trong quá trình triển khai, Bộ thành lập một số tổ công tác đi kiểm tra các quán quanh cơ quan, nhưng không phát hiện sai phạm.
Chỉ thị 02 do Bộ Tư pháp ban hành năm 2013 có nội dung cấm cán bộ trong ngành uống rượu, bia hoặc đồ uống có cồn ngay trước và trong giờ làm việc, giờ nghỉ trưa của ngày làm việc. Lệnh cấm được áp dụng cả khi tổ chức hội nghị, tiếp khách. Quy định này được ghi vào quy chế làm việc của các cơ quan trong ngành. Trường hợp cần thiết, Bộ tổ chức cho cán bộ, công chức, viên chức ký cam kết.
Khi đưa chỉ thị vào thực tiễn, Bộ trưởng Hà Hùng Cường đã đề nghị thông tin cán bộ vi phạm quy định về thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản lý trực tiếp người đó. Nếu xảy ra trong trụ sở Bộ báo cho Chánh văn phòng Bộ. Việc chấp hành tốt chỉ thị này sẽ là căn cứ đánh giá, xếp loại cán bộ và bình chọn thi đua của đơn vị.
Người đứng đầu ngành tư pháp cũng chỉ đạo các nhà ăn, căng-tin không phục vụ hoặc bán rượu, bia vào buổi sáng, buổi trưa ngày làm việc. Hàng tháng, thủ trưởng các đơn vị báo cáo lãnh đạo Bộ về tình hình thực hiện chỉ thị này.
Chỉ thị 02 Bộ Tư pháp cấm uống rượu bia Cục trưởng Cục thi hành án Dân sự Long An Nguyễn Văn Gấu xử phạt kiểm điểm cắt thi đua.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

