1.700 người vẫn mất tích sau thảm họa động đất Ecuador
Ecuador cảnh báo 1.700 người vẫn mất tích, trong bối cảnh gia đình các nạn nhân kẹt trong đống đổ nát đang phẫn nộ trước hoạt động cứu hộ, ba ngày sau trận động đất mạnh 7,8 độ Richter. 
Động đất Ecuador làm hơn 400 người chết, thiệt hại hàng tỷ USD   /   Tù nhân Ecuador lợi dụng động đất vượt ngục
Lực lượng cứu hộ hôm 18/4 khiêng một thi thể trên cáng, khi họ tìm người sống sót sau động đất ở Manta, Ecuador. Ảnh: AP
"Chúng tôi còn 2.000 người cần tìm kiếm, nhưng đến nay mới tìm được 300", AFP dẫn lời thứ trưởng Nội vụ Diego Fuentes hôm qua nói. "Hiện chúng tôi có 480 người chết và khoảng 2.560 người bị thương". 
Một số người sống sót được kéo ra từ đống đổ nát, nhưng hy vọng tìm thêm nạn nhân còn sống đang tắt dần khi cột mốc ba ngày có ý nghĩa quan trọng tiến dần vào tối qua. 
Người dân địa phương ở các thị trấn bị tàn phá như Manta, với dân số 253.000, bắt đầu mất kiên nhẫn. "Cuộc cứu hộ rất chậm chạp và những mạng sống quý báu đang mất. Chúng tôi, những thân nhân, đã chờ ở đây từ tối 16/4", Pedro Merro, người có họ hàng nằm dưới đống đổ nát của một khu chợ ba tầng ở Manta, nói. 
Luis Felipe Navarro nói chắc chắn có người còn sống trong đống bêtông và sắt thép trong toà nhà ông sở hữu, một trong 800 công trình đổ sập trong động đất. "Tôi đã nhận được các tin nhắn trên điện thoại của tôi. Họ nói có 10 người đang kẹt", ông cho biết. "Nhưng các đội cứu hộ sẽ không nghe tôi". 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

