Đại gia nội - ngoại chạy đua thâu tóm Big C Việt Nam
Sau hãng bán lẻ Nhật - Aeon, một doanh nghiệp Việt là Saigon Co.op cũng vừa tuyên bố đạt bước tiến lớn trong thương vụ mua lại hệ thống Big C Việt Nam.
Aeon tiến gần thỏa thuận mua Big C Việt Nam  /  Những đại gia ngoại muốn mua Big C Việt Nam
Trao đổi với VnExpress, ông Diệp Dũng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Saigon Co.op cho hay, công ty đã vượt qua vòng một của quá trình đấu thầu và đang trong quá trình tiếp cận, tìm hiểu về hệ thống này để đưa ra đánh giá ở vòng 2. Saigon Co.op là đơn vị sở hữu chuỗi siêu thị Coo.opmart với 83 siêu thị và gần 100 cửa hàng tiện lợi trên cả nước. Cùng với đơn vị này, một tên tuổi nội khác cũng được nhắc tới trong cuộc đua mua lại Big C là Tập đoàn Masan.
"Nếu các nhà bán lẻ nước ngoài xem Việt Nam là thị trường tiềm năng thì bản thân Saigon Co.op cũng vậy. Cho nên, việc tham gia đấu thầu mua lại hệ thống Big C ở Việt Nam được công ty đánh giá cao và thực sự nghiêm túc trong thương vụ này", Ông Dũng nói.
Trước đó, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết đại gia bán lẻ Nhật Bản - Aeon đã gần đạt thỏa thuận mua lại mảng kinh doanh tại Việt Nam của Casino Group, sau khi tập đoàn Pháp bày tỏ ý định.
Thương vụ bán Big C Việt Nam bao gồm 33 siêu thị, 10 cửa hàng tiện lợi và trang thương mại điện tử Cdiscount.vn. Theo Wall Street Journal, Casino đang xem xét hồ sơ của các đơn vị đấu thầu, và các công ty này sẽ phải đưa ra kế hoạch tài chính đầy đủ trước thời điểm giữa tháng 4/2016.
Ngoài 2 doanh nghiệp của Việt Nam nêu trên, thương vụ trên đang nhận được rất nhiều lời đề nghị mua lại từ các tập đoàn lớn trên thế giới như Lotte Group (Hàn Quốc), Central Group, TCC Holding (cùng của Thái Lan), Aeon (Nhật Bản), Dairy Farm International Holdings.
Việt Nam đang được đánh giá là một trong những thị trường bán lẻ tiềm năng nhất trong khu vực Đông Nam Á với doanh số khoảng 110 tỷ USD vào năm ngoái. Đây chính là mảnh đất màu mỡ mà các nhà bán lẻ trên thế giới muốn đánh chiếm.
Theo các chuyên gia kinh tế, cách nhanh nhất để chiếm thị phần là thông qua con đường mua bán, sáp nhập (M&A). Chính vì vậy, khi Casino rao bán Big C là cơ hội cho các tập đoàn lớn chen chân vào Việt Nam nhanh hơn. Đặc biệt, Big C là đơn vị nằm trong top 3 nhà bán lẻ có độ phủ lớn tại Việt Nam. Hằng năm, đơn vị này đón hơn 50 triệu lượt khách mua sắm, tăng trưởng luôn đạt mức 2 con số.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

