Trường mầm non dán thông báo đề phòng bắt cóc trẻ em
Một trường mầm non tại Nghệ An phát ra thông báo phụ huynh và cô giáo đề phòng việc xuất hiện người lạ mặt có thể trà trộn vào trường học để đón học sinh.
Trường mầm non xã Diễn Thọ (Diễn Châu, Nghệ An) mới đây dán thông báo lên bản tin trước sân trường, nội dung đề cập việc trên địa bàn Diễn Châu có một số kẻ giả danh là người đi mua bán tóc, đồ vặt, ông nội, bà ngoại để bắt cóc trẻ em. Nhà trường đề nghị phụ huynh không nhờ người đi đón hộ, cô giáo chỉ trả trẻ cho ông bà (nội - ngoại) và bố mẹ các cháu, anh chị em ruột trên 18 tuổi...
Thông báo được một số người chụp hình đăng lên mạng xã hội. Nhiều phụ huynh cho rằng thông báo của trường khiến họ cẩn trọng hơn trong việc đưa đón con, song số khác lại cảm thấy hoang mang.
Nội dung thông báo được dán tại bảng tin trường mầm non Diễn Thọ.
Giải thích về việc này, cô Cao Thị Thuận, Phó hiệu trưởng Trường mần non Diễn Thọ cho biết, sau khi được Phòng Giáo dục huyện Diễn Châu thông báo ở xã Diễn Lâm bên cạnh có trường hợp suýt bị bắt cóc, trường đã thông báo để phụ huynh, các cô giáo nâng cao ý thức cảnh giác.
Ông Ngô Quang Long, Trưởng phòng Giáo dục huyện Diễn Châu cho biết thêm, nửa tháng trước tại xã Diễn Lâm có một người vào trường mầm non xưng là ông của trẻ và xin đón cháu về. Rất may cô giáo cảnh giác nên không cho người lạ đón trẻ. Từ đó, Phòng đề nghị các trường trên địa bàn cảnh giác...
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

