Người đàn ông mang virus MERS từ Hàn Quốc vào Trung Quốc diễn tiến xấu
Tình trạng viêm phổi của bệnh nhân nhiễm virus MERS người Hàn Quốc nhập cảnh vào Trung Quốc đang trở nên tồi tệ và phải nhờ đến máy trợ thở.
Việt Nam áp tờ khai y tế với khách nhập cảnh từ Hàn Quốc để phòng MERS  /  Cảnh giác với triệu chứng bệnh hô hấp nguy hiểm giống SARS
Mọi người được khuyến cáo đeo khẩu trang y tế khi đến nơi công cộng để phòng lây nhiễm virus. Ảnh: Asiaone.
China Daily trích báo cáo của Ủy ban Y tế và kế hoạch hóa gia đình phía Nam tỉnh Quảng Đông cho biết người đàn ông Hàn Quốc mang virus MERS vào Trung Quốc đang được điều trị cách ly. Bệnh nhân có dấu hiệu suy hô hấp, phải nhờ đến máy trợ thở, kèm theo triệu chứng sốt nhưng vẫn còn tỉnh táo và không nguy hiểm đến tính mạng.
Tuần trước, người đàn ông này đã bay từ thủ đô Seoul, Hàn Quốc, sang Hong Kong bất chấp cảnh báo của các bác sĩ. Sau đó ông di chuyển đến thành phố Huệ Châu, tỉnh Quảng Đông bằng xe buýt. Du khách này được xác nhận là trường hợp đầu tiên mang bệnh MERS đến Trung Quốc.
Hội chứng viêm đường hô hấp Trung Đông (Mers-Cov) là căn bệnh đường hô hấp hết sức nguy hiểm giống SARS, có thể dẫn đến viêm phổi và suy thận. Triệu chứng dễ thấy nhất là thở gấp, sốt và ho kéo dài. Một số trường hợp ghi nhận xuất hiện các triệu chứng về đường tiêu hóa như tiêu chảy, buồn nôn và nôn mửa kéo dài. Số còn lại chỉ bị cảm lạnh nhẹ hoặc không hề xuất hiện triệu chứng. Báo cáo cho biết hiện tỷ lệ người tử vong vì mắc MERS là 4/10 ca bệnh.
Nguồn tin từ Bệnh viện nhân dân Huệ Châu cho biết các y tá đã phải rút thăm xem ai sẽ là người chăm sóc nạn nhân 44 tuổi này, vì có quá đông tình nguyện viên. “Một cuộc rút thăm đã diễn ra nhưng không hề bắt buộc. Chúng tôi quyết định rút thăm vì có quá nhiều người muốn tình nguyện chăm sóc bệnh nhân này”, y tá trưởng Jiang Guisu nói. Cô cho biết thêm, các y tá trẻ chưa kết hôn được điều động nhiều hơn vì y tá có gia đình còn phải lo lắng về sức khỏe gia đình mình, nhất là con trẻ.
Gần đây, hai phụ nữ Hàn Quốc không chịu vào phòng cách ly sau khi tiếp xúc với bệnh nhân mắc hội chứng MERS đã bị giữ tại Hong Kong. Tờ South China Morning Post đưa tin, chiều qua, hai vị khách Hàn Quốc đã được tìm thấy tại Causeway Bay, Hong Kong. Cả hai từ chối vào phòng cách ly và khăng khăng đòi gọi điện cho cơ quan chính quyền.
Bộ trưởng Y tế Hong Kong Ko Wing Man phát biểu trên Xinhua rằng hai phụ nữ này có tên trong danh sách 18 hành khách ngồi chung khoang máy bay với bệnh nhân mắc virus Mers. Cả hai đã được chuyển đến làng nghỉ dưỡng Mac Lehose tại Sai Kung, Hong Kong để cách ly trong 14 ngày. 16 hành khách còn lại vẫn bị cách ly tại Hong Kong từ thứ sáu tuần trước.
Theo thống kê của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh châu Âu, Hàn Quốc hiện có nhiều trường hợp mắc virrus MERS nhất, sau Saudi Arabia, các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất và Jordan. 
Tháng 7 năm ngoái, Tổ chức Y tế Thế giới đã cảnh báo MERS là dịch bệnh đáng báo động, bùng phát tại Saudi Arabia và Mỹ, theo CNN. Trường hợp phát bệnh đầu tiên được báo cáo vào năm 2012, được xác định có liên quan đến lạc đà.
Virus Mers gây thương tổn nghiêm trọng đối với những người có hệ miễn dịch yếu như người cao tuổi, bệnh nhân mắc các bệnh mạn tính như tiểu đường, ung thư và các chứng bệnh về phổi. Bệnh không có văcxin, không có phương pháp chữa trị và tỷ lệ tử vong rất cao. Căn bệnh đã thật sự trở thành nỗi ám ảnh không chỉ của người dân Hàn Quốc mà của toàn thế giới.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh nhân MERS Hàn Quốc nhập cảnh Trung Quốc diễn tiến xấu Hội chứng viêm đường hô hấp vùng Trung Đông
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

