7 vườn dâu được 'check-in ầm ầm' ở Đà Lạt
Ngoài chụp ảnh, ăn và hái tại vườn, bạn còn có thể mua dâu và các sản phẩm chế biến từ loại quả này cho người thân và bạn bè.
3 quán cà phê phong cách phải ghé qua ở Đà Lạt   /   Vài gợi ý ẩm thực cho chiều lang thang phố núi Đà Lạt
Dâu tây là một trong những đặc sản nổi tiếng của Đà Lạt. Giờ đây, đến với thành phố hoa, bạn đừng bỏ qua chuyến tham quan tới các vườn dâu tây để trực tiếp hái và thưởng thức dâu ngay tại vườn. Hãy ghi nhớ một số địa chỉ nổi tiếng ở Đà Lạt:
Vườn dâu Biofresh
Vườn dâu Biofresh được trồng trên giàn trong nhà kính cách mặt đất 1m và chăm sóc theo tiêu chuẩn châu Âu. Ảnh: Đà Lạt trong tôi.
Vườn dâu Biofresh nằm trong khuôn viên khu du lịch Hồ Than Thở, tọa lạc tại 17 Vòng Lâm Viên, phường 8. Đây là một trong những vườn dâu nổi tiếng nhất Đà Lạt vì có không gian xinh đẹp, sạch sẽ và thoáng mát với diện tích 3 ha.
Vườn dâu Biofresh được trồng trên giàn trong nhà kính cách mặt đất một mét và chăm sóc theo tiêu chuẩn châu Âu, không sử dụng thuốc trừ sâu. Đến đây, bạn có thể tham quan vườn và hái dâu thoải mái. Hái xong dĩ nhiên bạn phải mua với giá khoảng 200.000 - 300.000 đồng/kg. So với giá dâu bên ngoài thì hơi đắt, tuy nhiên “tiền nào của nấy” vì vườn áp dụng theo công nghệ hiện đại, chất lượng cao, trái đẹp và đảm bảo sạch sẽ. 
Vườn dâu Nhật Đà Lạt
Vườn dâu Nhật Đà Lạt nằm tại địa chỉ 162 Thánh Mẫu, phường 7. Dâu tây ở đây được trồng trên giàn thủy canh giá thể theo mô hình sinh học, đảm bảo an toàn về chất lượng sản phẩm.
Dâu tây ở đây là giống dâu Nhật, kích thước và hàm lượng ngọt khá cao. Đến đây tham quan, bạn sẽ được hái dâu thỏa thích, chụp ảnh lưu niệm bên những giàn dâu xinh xắn, chín mọng.
Ngoài việc hái dâu tại vườn, bạn còn có thể tham quan và hái những trái cà chua đỏ mọng ở khu vườn bên cạnh.
Vườn dâu Nguyễn Lâm Thanh
Siêu mẫu Thanh Hằng hào hứng đi hái dâu khi đến Đà Lạt. 
Vườn dâu của anh Nguyễn Lâm Thanh nằm ở địa chỉ 46 Đa Phú, phường 7. Dâu ở đây thuộc giống dâu New Zealand khá ngọt, được trồng trên giàn thủy canh theo mô hình giá thể, không sử dụng bất kỳ loại thuốc trừ sâu nào, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Đến tham quan vườn dâu này, bạn sẽ được tung tăng hái dâu thỏa thích và mua dâu về với giá cả tương đối, không hề cao so với giá thị trường.
Vườn dâu Hiệp Lực
Vườn dâu Hiệp Lực tọa lạc tại khoảnh 17 TK - 144B, Vòng Lâm Viên, phường 8. Dâu ở đây chủ yếu là giống dâu New zealand và dâu Pháp được trồng theo phương pháp bán thủy canh trên giá thể, cách mặt đất khoảng một mét, không sử dụng thuốc trừ sâu. 
Ngoài tham quan hái dâu tại vườn, bạn còn có thể mua các sản phẩm từ dâu như mứt được chế biến tại nhà, dùng làm quà cho người thân và bạn bè.
Vườn dâu Nguyễn Thành Trung
Vườn dâu tây của anh Nguyễn Thành Trung nằm trên đường Hồ xuân Hương, nổi tiếng một vùng bởi giống dâu tây Pháp được trồng theo mô hình trên giàn thủy canh, giúp dâu tránh được sâu bệnh và nấm, đảm bảo an toàn và tốt cho sức khỏe.
Mỗi giàn dâu thường có 3 sắc độ màu, màu xanh khi dâu còn sống, vàng cam khi bắt đầu chín và màu đỏ rực khi đã chín đều đến lúc thu hoạch. Lối đi giữa các giàn dâu rất rộng, tiện lợi cho khách tham quan đi lại, chụp ảnh và hái. Điểm thú vị khi đến vườn dâu này là bạn được ăn thử mà không cần trả tiền như nhiều nơi khác.
Vườn dâu chú Hùng
Dâu hái xong, bạn sẽ được mang về sau khi chủ vườn cân. Ảnh: Foody.
Vườn dâu chú Hùng là một trong những địa chỉ uy tín dành cho khách tham quan, hái dâu và mua tại vườn tọa lạc tại địa chỉ 143 Thánh Mẫu.
Đến đây bạn không chỉ được tham quan thỏa thích mà còn được tha gả chụp ảnh với hoa và rau củ tươi xanh mơn mởn tại vườn. Vườn dâu chú Hùng cho khách tham quan miễn phí, chủ vườn vui tính và nhiệt tình hướng dẫn cách trồng và chăm sóc dâu tây tỉ mỉ.
Chủ vườn không ép khách mua dâu về, nhưng tận mắt tham quan vườn, có thể bạn vẫn sẵn lòng mua.
Vườn dâu 88
Vườn dâu 88 tọa lạc tại 88 Thánh Mẫu, phường 7, nằm cạnh nhà thờ Thánh Mẫu. Dâu ở đây được trồng dưới đất theo luống như ruộng dưa, vì thế khoảng không gian đi lại khá thoải mái.
Đây là một khu vườn khá rộng, dâu trái to, ngọt và đẹp. Đến đây bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác làm nông dân, tận tay hái những trái dâu chín mọng dưới sự hướng dẫn nhiệt tình của chủ vườn. Đặc biệt vườn dâu này cho tham quan miễn phí, không tính tiền như những vườn dâu khác.
Tùy vào thời điểm mà giá dâu tại vườn có sự dao động khác nhau, rẻ nhất vào thời điểm mùa dâu tháng 3-4. 
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

