Trang phục hở lưng táo bạo của sao trên thảm đỏ Oscar
Cate Blanchett, Jennifer Lopez, Emma Stone... đều chọn trang phục cắt khoét khi tham gia sự kiện điện ảnh danh giá.
Cuộc chạy đua trang phục đẹp nhất 5 phim Oscar 2016  /  6 gương mặt nữ sáng giá của Oscar 2016
Drew Barrymore với hình ảnh kinh điển khi cô xuất hiện tại Oscar 1998. Người đẹp cài hoa cúc trên mái tóc, diện váy đính kim sa lấp lánh.
Cate Blanchett lên thảm đỏ Oscar 2000 với bộ váy khoét lưng của Jean Paul Gaultier. Cô kết hợp cùng phụ kiện bằng vàng, tôn nét quyến rũ từ phía sau.
Penelope Cruz khoe toàn bộ lưng với thiết kế dạ hội phủ ren vào năm 2001.
Thiết kế của Elie Saab thêu hoa trên nền vải voan, tạo sự tinh tế, giúp Halle Berry tôn lưng ong trên thảm đỏ Oscar 2002.
Renee Zellweger chọn váy Carolina Herrera tại Oscar 2003. Thiết kế gần như khoe trọn phần lưng. Màu đỏ đun cùng chi tiết đính cườm tạo sự đối lập, nổi bật làn da của diễn viên "Nhật ký tiểu thư Jones".
Charlize Theron tự tin hở lưng trần khi mặc váy Gucci tại Oscar 2004. Cô kết hợp váy đính đá với kiểu tóc retro cổ điển.
Gwyneth Paltrow diện váy khoét lưng đuôi cá của Zac Posen ở Oscar 2007.
Năm 2012, Rose Byrne khoe da trắng khi lựa chọn váy đen của Vivienne Westwood.
Váy khoét lưng chữ V của Zuhair Murad giúp Jennifer Lopez tôn thân hình nóng bỏng ở Oscar 2012.
Năm 2015, Lupita Nyong'o giới thiệu thiết kế của Calvin Klein trên thảm đỏ. Phần lưng váy được chế tác tỉ mỉ, đính 6.000 viên ngọc trai, chạy dài khắp viền vải.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

