Những màn trình diễn ấn tượng tại Grammy 2016
Adele, Lady Gaga, Justin Bieber, Kendrick Lamar... tạo nên những điểm nhấn thú vị trong lễ trao giải thưởng âm nhạc lớn nhất hành tinh tối 15/2 tại Los Angeles, Mỹ.
Những kiểu mặc phản cảm ở Grammy 2016  /  '1989' của Taylor Swift giành giải 'Album của năm' tại Grammy 2016
Nhiều ca sĩ gồm Demi Lovato, Luke Bryan, Meghan Trainor... thể hiện liên khúc Hello, Easy, Penny Lover, You Are, Brick House và All Night Long (All Night). Đây là màn trình diễn vinh danh Lionel Richie. Danh ca cũng lên sân khấu biểu diễn cùng các ca sĩ đàn em.
Kendrick Lamar thể hiện hai ca khúc thành công của mình - Alright và The Blacker the Berry.
Adele trở lại sân khấu Grammy năm nay với màn biểu diễn được mong chờ nhất. Ca khúc All I Ask nằm trong album mới nhất của cô mang tên 25.
Lady Gaga tưởng nhớ David Bowie với chùm ca khúc của ông gồm Space Oddity, Changes, Ziggy Stardust, Suffragette City, Fame, Under Pressure và Let's Dance... Nam ca sĩ qua đời hôm 10/1.
Justin Bieber xuất hiện trên sân khấu với cây guitar mộc và thể hiện ca khúc Love Yourself. Anh còn biểu diễn cùng Diplo và Shrillex ca khúc Where Are U Now.
Nhóm nhạc Little Big Town lên sân khấu biểu diễn ca khúc Girl Crush. Nhóm nhạc thành lập năm 1998 này gồm bốn thành viên, Karen Fairchild, Kimberly Schlapman, Jimi Westbrook và Phillip Sweet.
Nhóm nhạc Eagles tưởng nhớ thành viên Glenn Frey bằng cách thể hiện ca khúc Take It Easy.
Khán giả được chứng kiến những hình ảnh phát trực tiếp từ sân khấu Broadway của Nhà hát Richard Rogers ở New York, Mỹ. Các nghệ sĩ biểu diễn một trích đoạn trong vở Hamilton, nói về cuộc đời của bộ trưởng Ngân khố đầu tiên của Mỹ. Diễn viên, ca sĩ, rapper Lin-Manuel Miranda cũng tham gia biểu diễn trích đoạn này.
Tiết mục tôn vinh nghệ sĩ quá cố B.B. King. Chris Stapleton và Gary Clark Jr. thể hiện ca khúc Thrill Is Gone của ngôi sao quá cố.
Nhóm nhạc Alabama Shakes biểu diễn ca khúc Don’t Wanna Fight.
Các nghệ sĩ Duff McKagan, Matt Sorum cùng nhóm nhạc The Hollywood Vampires thể hiện chùm ca khúc nhạc Rock tưởng nhớ Lemmy Kilmister của nhóm Motörhead. Lemmy là nhạc sĩ gạo cội người Anh, qua đời vào ngày 28/12/2015 tại California, Mỹ.
Ca sĩ Pitbull khép lại đêm trai giải Grammy 2016 với ca khúc El Taxi với màn phụ họa nóng bỏng của diễn viên Sofia Vergara. Ngoài ra, đêm trao giải còn có các màn trình diễn của  Taylor Swift, Sam Hunt, Carrie Underwood, The Weeknd...
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

