Nới lỏng sinh con không thể cứu vãn nhiều gia đình Trung Quốc
Chính sách hai con mới đây là quá muộn với những gia đình đã mất đi đứa con duy nhất, trong khi không thể đẻ nữa.
 Nỗi cô đơn của những đứa trẻ con một Trung Quốc
Tháng trước, bà Cui Wenlan suy sụp khi nghe tin Trung Quốc nới lỏng chính sách một con. Bà là một trong hơn một triệu bố mẹ Trung Quốc đau buồn khi mất đi đứa con duy nhất mà chính phủ cho phép họ có.
Cuộc sống bi đát của những bố mẹ mất đứa con duy nhất
Con trai của bà Cui mất lúc 30 tuổi sau một trận ốm và bà từng buộc phải phá thai đứa con thứ hai vào năm 1985. Hiện tại bà Cui và chồng đang bơ vơ tại đất nước mà những ông bố bà mẹ truyền thống chỉ biết nương tựa vào con cái khi tuổi cao sức yếu.
"Nếu trước đây chúng tôi được phép có thêm con, tôi sẽ không phải khổ sở và cô đơn dường này", người phụ nữ 53 tuổi ở phía bắc trị trấn Trương Gia Khẩu, tỉnh Hà Bắc này cho biết.
Hình ảnh bà Cui Wenlan phản chiếu trên tấm di ảnh của người con trai đã mất. Ảnh: Reuters.
Câu chuyện của bà Cui nhấn mạnh tính chất hà khắc của chính sách kế hoạch hóa gia đình ở Trung Quốc, ngoài những trường hợp được biết đến nhiều hơn như buộc phải phá thai và triệt sản. Nó cũng cho thấy cảnh ngộ bi đát của khoảng một triệu gia đình mất đi đứa con duy nhất của họ.
Trung Quốc, đất nước có dân số đông nhất thế giới với gần 1,4 tỉ người, cho rằng chính sách một con đã ngăn chặn được 400 triệu ca sinh từ năm 1980, tiết kiệm nguồn thực phẩm khan hiếm và giúp đưa các gia đình thoát khỏi cảnh nghèo khó.
Chồng bà Cui, ông Gao Zhao, nói rằng chính quyền Trương Gia Khẩu đã "bồi thường" cho các cặp vợ chồng 680 nhân dân tệ (khoảng 106 USD) mỗi tháng - một khoản chẳng đáng là bao ở nơi mà các khoản phúc lợi hay chăm sóc sức khỏe đều ít ỏi này. 
Bà Cui Wenlan khóc khi nhìn bức ảnh người con trai đã chết của mình trong cuộc phỏng vấn với phóng viên hôm 21/11 tại thị trấn Trương Gia Khẩu, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi là người quê mùa và không được học hành nhiều. Chính quyền bảo chúng tôi làm gì thì chúng tôi tuân theo thôi", ông Gao nói.
Bà Cui thì kể rằng bà không thể mổ sau khi bị chấn thương trong một tai nạn xe hơi bởi vì bà không có con để ký vào thỏa thuận phẫu thuật. 
Ông Fan Guohui, 56 tuổi, đã gửi đơn thỉnh cầu chính phủ hỗ trợ về tài chính và tinh thần cho những cha mẹ đã mất đi đứa con duy nhất của mình. Con trai ông đã chết trong một vụ tai nạn ô tô năm 2012. Vợ của ông Fan, bà Zheng Qing, cho biết, vợ chồng mình đã "suy sụp tinh thần". "Những gia đình một con như đi trên dây xiếc. Khi bạn mất con, bạn mất hết hy vọng", bà nói.
Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

