Hostel - khách sạn mini dành cho giới trẻ
Với không gian vừa đủ, giá rẻ và có nhiều cơ hội giao lưu, hostel đang dần trở thành mô hình nhà nghỉ thu hút các bạn trẻ thích đi du lịch, khám phá.
Lưu ý khi chọn hostel   /   Những kiểu khách sạn độc lạ ở Việt Nam
Khác biệt hẳn với loại hình lưu trú truyền thống là khách sạn, nơi mà du khách được phục vụ tận tình với nhiều tiện nghi và dịch vụ đi kèm, hostel (hay còn gọi là dorm) là mô hình lưu trú rất phổ biến tại các quốc gia phương Tây dành cho giới trẻ thích đi du lịch, khám phá với ngân sách khiêm tốn.
Nói đến hostel là nói đến nhà nghỉ kiểu mới với những chiếc giường tầng đặc trưng. Khi nghỉ tại hostel, du khách sẽ được ở chung phòng với nhiều bạn bè từ khắp nơi trên thế giới. Thông thường hostel có đủ các loại phòng, từ phòng 4 giường đến phòng 10 giường. Có phòng dành riêng cho nữ hoặc có phòng ở chung cả nam và nữ.
Những chiếc giường tầng đặc trưng
Tùy theo quy mô hoạt động mà có hostel nằm len lỏi trong những con phố nhỏ do tư nhân quản lý (như Equity Point Prague, Cộng hòa Czech) hay được tổ chức chuyên nghiệp theo mô hình công ty nằm ngay trung tâm thành phố rất dễ tìm và thuận tiện đi tham quan tới các điểm du lịch (như City Hostel Geneva, Thụy Sĩ hay St. Christopher's Inn Gare du Nord, Paris, Pháp). Giá trung bình cho mỗi giường dao động khoảng từ 15 - 30 Euro một đêm theo yêu cầu của từng du khách và thời điểm đặt phòng.
Mức chi phí hợp lý như vậy là do các hostel khai thác, bố trí hiệu quả về không gian, giảm thiểu tối đa các chi phí liên quan đến dịch vụ theo phương châm du khách tự phục vụ, ví dụ như tự thay vỏ gối, ga trải giường khi mới đến nhận phòng hoặc du khách tự trang bị các vật dụng cá nhân cần thiết như bàn chải, kem đánh răng, dầu gội, sữa tắm...
Bữa sáng đậm chất hostel với bánh mì, sữa tươi, mứt quả và bỏng ngũ cốc.
Mặc dù ở chung phòng nhưng đa phần các hostel rất sạch sẽ, gọn gàng và có nét đặc trưng riêng. Đây là nơi các bạn trẻ giao lưu, trao đổi về văn hóa các nước trên thế giới, kết bạn trên facebook và chia sẻ chiến lợi phẩm là những bức hình đẹp thu hoạch được sau mỗi ngày khám phá.
Một số lưu ý khi lựa chọn đặt phòng theo hình thức hostel và cho cả hành trình:
Tìm hiểu về điểm đến: Nên tìm hiểu kỹ các thông tin về nơi đến như các địa danh, phương tiện giao thông công cộng, khu vực thuận lợi để lưu trú, giá cả sinh hoạt, thời tiết, tiền tệ,… Các thông tin này giúp bạn chuẩn bị tốt hơn khi lựa chọn hostel và cho cả hành trình.
Xây dựng kế hoạch chi tiết của hành trình và cố gắng thực hiện theo đúng kế hoạch để tránh bị trừ các khoản tiền đặt cọc cho chỗ ở và phương tiện đi lại.
Chọn khu vực lưu trú: chọn hostel có vị trí dễ tìm, thuộc khu vực an ninh tốt (các thông tin đánh giá về từng hostel), thuận tiện đi lại từ sân bay hoặc ga tàu/bến xe, gần các địa điểm như ga tàu, các địa danh du lịch hay siêu thị, cửa hàng...
Theo kinh nghiệm cá nhân, nên chọn hostel có phòng tắm và vệ sinh riêng biệt, không thuộc phạm vi trong phòng ngủ, điều này tránh được những ảnh hưởng phiền phức do các bạn cùng phòng có giờ giấc sinh hoạt khác nhau gây ra. Do ở phòng chung, một số du khách đến check-in phòng lúc nửa đêm hoặc sáng sớm hoặc đi chơi về khuya, nếu phòng vệ sinh ở trong phòng ngủ thì sẽ rất bất tiện.
Quầy bar bên trong một hostel ở Paris, nơi giao lưu gặp gỡ của các bạn trẻ.
Xác định loại phòng phù hợp với yêu cầu cá nhân theo các tiêu chí như số giường trong phòng, loại phòng chung nam nữ hay nữ riêng, giá cả, có bao gồm ăn sáng, wifi, hay có bếp ăn hay không,... Nếu bạn muốn tự nấu nướng thì nên chọn hostel có bếp và gần siêu thị.
Nên tham khảo các đánh giá của những người đã lưu trú trước đây. Các đánh giá này rất chính xác và hữu ích giúp bạn chọn được hostel phù hợp với yêu cầu của mình. Thông thường điểm đánh giá càng cao thì đó là hostel được nhiều người ưa thích. Sau khi trải nghiệm xong, các bạn cũng nên đưa ra ý kiến nhận xét của mình để những người khác tham khảo và hostel có thể khắc phục những điểm hạn chế, nâng cao chất lượng dịch vụ.
Nên chuẩn bị đầy đủ các vật dụng cá nhân cần thiết như thuốc men, bàn chải và kem đánh răng, dầu gội, sửa tắm, khăn mặt, khăn tắm, dao cạo râu, dép, bộ sạc pin, bộ chuyển đổi điện… Hostel không cung cấp các vật dụng này miễn phí và thường bán với giá khá đắt.
Mỗi giường ở hostel sẽ có một tủ để đồ đạc, hành lý. Bạn cần mang theo khóa treo nhỏ để khóa tủ đồ cá nhân.
Luôn mang theo bên mình những thứ quan trọng như hộ chiếu, tư trang, ví tiền, thẻ tín dụng, điện thoại để đảm bảo an toàn. Túi đeo bụng là vật dụng hữu ích để đựng các thứ quan trọng nêu trên.
Bạn nên ước tính thời gian từ sân bay hoặc ga tàu đến hostel. Nghiên cứu phương tiện giao thông và tìm đường đi thuận tiện nhất tránh bị động. Các hostel thường đưa thông tin chi tiết về hướng dẫn chỉ đường trong trang web của hostel.
Bạn có thể tham khảo và đặt hostel tại hai trang web phổ biến và uy tín hiện nay là hostelworld.com và hostels.com.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

