Khám phá tour ẩm thực đặc sắc ở Phan Rang
Bánh căn, bánh xèo, hay thịt dông nướng, dê núi,…cùng với những địa chỉ ăn ngon sẽ giúp cho chuyến du lịch, tham quan vùng đất nắng Phan Rang, Ninh Thuận thêm đậm đà, khó quên.
Ba món ăn chiều đậm chất Phan Rang   /   Cung đường biển Phan Rang - Vĩnh Hy
Dưới đây là những món ăn ngon và gợi ý địa điểm quán cho du khách muốn khám phá ẩm thực Phan Rang.
Bánh xèo, bánh căn
Bánh xèo Phan Rang trở thành đặc sản không thể bỏ qua. Ảnh: Vĩnh Hy.
Quán Quê Hương (133 Trần Quang Diệu): Là một quán chuyên bán bánh xèo, bánh căn ở Phan Rang, quán rất đông khách, tới trễ thực khách sẽ phải chờ mới có chỗ ngồi. Bánh xèo đậm đà vị miền Trung, nhân có tôm, mực, giá, thịt. Bánh xèo ở đây có giá 7.000 đồng/ cái. Bánh căn 2.000 đồng/ cái. Quán đông nhưng chất lượng vẫn đảm bảo và nhân viên cực kỳ thân thiện.
Quán Hải (Yên Ninh, TP Phan Rang): Đây là quán vỉa hè nên không gian rất thoáng mát, rộng rãi. Bánh căn, bánh xèo ở đây ngon và giá cả phải chăng nên thu hút được rất nhiều thực khách. Nếu tới Ninh Thuận, bạn hãy ghé quán một lần.
Bánh Căn Lê Lợi (58 Lê Lợi) : Đây là quán bánh căn vỉa hè khá ngon ở TP Phan Rang. Bánh căn ngon, giòn, nóng, rất thơm mùi trứng, ăn kèm với nước đậu phộng băm nhuyễn và nước cá trích. Quán giá tương đối rẻ, một đĩa 8 cái khoảng 15.000 đồng.
Ngoài ra, khu vực Hồ Cá (sau công viên 16/4) hoặc trên đường Quang Trung cũng có khá nhiều quán bán bánh căn, bánh xèo ngon, bạn nên ghé qua để thưởng thức.
Bánh canh
Quán Bánh canh Nhường (284 Ngô Gia Tự): được cho là quán bánh canh “bề thế” và nổi tiếng nhất Phan Rang. Dù vậy, quán cũng chỉ có quầy hàng nhỏ, vài chục cái tô to với vài bộ bàn ghế inox khiêm tốn về chiều cao lẫn diện tích, bù lại không gian quán thoáng mát sạch sẽ, nhân viên phục vụ nhiệt tình. Bánh canh ngon và giá lại rất bình dân 15.000 đồng/ tô nên sẽ là địa điểm đáng lưu tâm khi tới Phan Rang.
Bánh canh Bà Bốn (75 Ngô Gia Tự): Quán bán từ sáng sớm cho đến chiều tối. Tầm giờ ăn sáng hoặc ăn tối quán rất đông. Đặc trưng tô bánh canh có vị đậm đà của nước dùng và vị cay của tiêu rất vừa ăn. Ngoài ra ở đây còn bánh canh giò, bánh canh cá dầm... rất ngon và hấp dẫn. Giá ở đây khoảng 12.000 - 22.000 đồng/ tô tùy loại bạn chọn.
Cơm gà
Cơm gà Khánh Ký (61 Trần Quang Diệu): Đây là một trong số những quán cơm gà ngon ở vùng đất Phan Rang. Cơm gà ở đây có mùi vị đặc biệt hơn nếu so sánh với những nơi khác. Gà ở đây được tính tiền theo miếng, ăn bao nhiêu miếng sẽ tính bấy nhiêu tiền. Giá cho mỗi miếng gà là khoảng 24.000 đồng/ miếng và 9.000 đồng/ 1 dĩa cơm.
Cơm gà Phước Thành (03 Trần Quang Diệu): Là một quán cơm gà ngon được nhiều thực khách chọn ghé thăm khi tới Phan Rang. Quán thoáng mát, phục vụ tốt. Gà ở đây cũng được tính tiền theo miếng. Giá dao động 20.000 - 55.000 đồng/phần.
Cơm gà Ngọc (22 Trần Bình Trọng): Đây là quán cơm gà do người Tàu nấu nên mùi vị đặc biệt so với hai quán cơm gà kể trên. Gà ở đây đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm nên không phải lo lắng nhiều. Giá ở đây khoảng 50.000 đồng cho một lần ăn.
Bánh hỏi lòng heo
Bánh hỏi Phước Khánh là địa chỉ lý tưởng để thưởng thức món ăn thơm ngon này. Ảnh: Vĩnh Hy.
Bánh hỏi Phước Khánh (thôn Phước Khánh): Bánh hỏi là món ăn được du nhập của người dân Ninh Thuận, nhưng đã được biến tấu để trở thành một món ăn đặc sản ở đây. Bánh hỏi Phước Khánh chỉ bán vào buổi chiều nên rất đông khách. Món ăn được bày biện gồm đĩa bánh hỏi, lòng luộc, chả cá, mỡ chiên, rau sống, bánh tráng mỏng nhúng nước và các loại nước chấm như mắm nêm, mắm đậu phộng. Thực khách muốn thưởng thức vị nước chấm nào sẽ tự tay nêm nếm cho vừa miệng. Nên một lần thưởng thức bánh hỏi Phước Khánh khi bạn có dịp đặt chân tới đất Ninh Thuận.
Bún sứa
Bún Sứa Bà Hoa (đường Lê Lợi): Chủ quán ở đây đã xây dựng thương hiệu bún sứa hơn 10 năm nên mỗi lần tới Phan Rang nhắc tới quán bún sứa này thì hầu như ai cũng biết. Bún được đặt ở dưới, phía trên là sứa, rắc vài hạt đậu phộng rang, hành lá và nước xáo chan ngập tô... Khi ăn cho thêm mắm ruốc, ớt xanh thái nhuyễn, kèm với rau sống trộn đều. Mùi vị đậm đà thơm ngon. Quán bán từ 15h đến 19h mỗi ngày. Một tô ở đây có giá 25.000 đồng.
Dê núi
Lẩu dê Trí Tâm (174 Thống Nhất): Đây là một địa điểm thường thức dê núi Ninh Thuận đúng chất. Đặc biệt ở đây có món dê né bơ, theo đánh giá của nhiều thực khách là rất ngon. Quán rộng rãi thoáng mát, nhân viên nhiệt tình. Một phần lẩu dê ở đây đủ cho 2 người ăn là khoảng 250.000 đồng.
Đặc sản dân tộc – Dê núi Ninh Bình (đường Lương Thế Vinh) là một quán dê núi ngon, có không gian rộng rãi thoáng mát. Để thích hợp cho việc thưởng thức thì bạn nên chọn đến vào buổi chiều tối, vì quán chỉ mở cửa từ 16h cho tới 22h. Ở đây chế biến nhiều món ăn liên quan đến dê núi như lẩu, nướng, cháo. Chất lượng tốt và giá cả cũng phải chăng.
Dông cát
Nhà hàng Tiếng Xưa (đường 16/4): Dông cát có thể nói là một loại "siêu đặc sản" của đất Phan Rang. Tiếng Xưa là nhà hàng khá sang trọng và tươm tất ở Phan Rang, chuyên phục vụ những món ăn hải sản và đặc biệt là dông cát nướng. Nếu bạn đến Phan Rang mà chưa ăn dông cát thì chưa hiểu về ẩm thực Ninh Thuận.
Quán ăn Chốn Quê (đường Thống Nhất): Quán tọa lạc tại cầu Bà Lợi đường Thống Nhất với diện tích khá rộng và thoáng mát. Thực khách không chỉ ấn tượng bởi không gian kiến trúc mang đậm hồn quê, quán còn gây ấn tượng bởi chất lượng các món ăn. Quán chuyên phục vụ các món hải sản, bê, vịt và đặc biệt là dông cát như dông nướng mè, gỏi dông, dông nấu lá me,… Mùi vị thơm ngon và vô cùng hấp dẫn.
Lẩu bò
Lẩu bò Sơ Ri (137 Lê Lợi): Không sang trọng như những nhà hàng cao cấp, quán lẩu bò Sơ Ri đúng nghĩa là địa chỉ nhậu bình dân với có nét dân dã đang hút một lượng thực khách khá lớn. Ngoài lẩu bò, ở quán còn có rất nhiều món ăn phong phú, đa dạng từ lẩu cá, hải sản cho tới các món nướng, chiên, xào hấp dẫn. Quán mở cửa từ 15h – 23h hàng ngày.
Lẩu bò A. Thiên (147 Lê Lợi): Là một quán ăn chuyên về lẩu bò ở cùng đất Tháp Chàm, thực khách nên tới thưởng thức một lần khi đến Phan Rang. Đây chỉ là quán bình dân nhưng chất lượng phục vụ rất ổn. Chọn đây là địa điểm ăn uống của gia đình khi tới Phan Rang cũng rất hợp lý.
Thịt vịt
Cháo vịt Mã Thánh (94A Hải Thượng Lãn Ông): Thịt vịt là một món ăn ngon và bổ dưỡng, không quá xa lạ với nhiều người. Cháo vịt Mã Thánh là một quán đáng thử qua khi bạn tới Phan Rang. Thịt vịt ngon, không quá dai, cháo nêm vừa miệng. Quán mở cửa từ chiều cho tới khuya. Mỗi tô ở đây có giá từ 15.000 đồng đến 30.000 đồng.
Quán bà Tám (Đường Ngô Gia Tự) và bà Tám 2 (đường 16/4): Là một điểm bán thịt vịt ngon có tiếng ở đất Tháp Chàm. Quán này chuyên bán cháo vịt và gỏi vịt. Quán mở cửa trễ, khoảng gần 17h nhưng vì chất lượng và thương hiệu nên thực khách tới rất đông. Nếu bạn chậm chân, đi quá 20h thì có lẽ sẽ hết chỗ. Quán giá cả bình dân nên bạn không lo bị chặt chém.
Ăn vặt
Khu vực quảng trường 16/4 bán rất nhiều món ăn vặt, trong đó có bắp nướng mỡ hành. Ảnh: Vĩnh Hy.
Bánh tráng nướng bình dân – Nguyễn Văn Trỗi (đối diện 26 Nguyễn Văn Trỗi): Quán rất đông khách, nên tới sớm nếu bạn muốn có chỗ ngồi. Quán khá nổi tiếng, đồ ngon và giá rẻ. Bánh tráng nướng nhân nhiều, nước chấm được pha đặc biệt khá ngon. Không gian quán hơi hạn hẹp vì bán vỉa hè mà khách quá đông nhưng bù lại nhân viên nhiệt tình và nhanh nhẹn.
Quán chè chuối (đường Thống Nhất): là một quán chè chuối khá ngon ở Phan Rang. Tuy bạn không quá xa lạ với món chè chuối nhưng ở Ninh Thuận món ăn này có một hương vị đặc trưng riêng. Chè ở đây không quá nhiều phần nước cốt nhưng đa dạng các thành phần trong nước chè, ăn ngon mà không ngán.
Khu Quảng trường 16/4 (đường 16/4): Đa dạng các món ăn vặt như món khoai lang nướng, bắp nướng, bắp luộc, trứng vịt lộn, cá đuối khô nướng và bánh tráng nướng chấm mắm ruốc… mở cửa từ 16h cho tới 22h. Khu này có nhiều quán, chất lượng ngang nhau nên bạn có thể thoải mái ăn uống với giá cả bình dân.
Xem nhiều nhất
Phan Rang Đồi cát Bánh căn Bánh xèo Lẩu bò Dông cát Thịt dê Bún sứa Cơm gà Đặc sản
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

