'Phù thủy' gây mê lột tài sản của hàng loạt đàn ông
Không nghề nghiệp, Nga cùng người tình lập kế hoạch đánh thuốc mê hàng loạt đàn ông thích "của lạ", lột sạch tài sản.
Với chiêu đánh thuốc mê, Nga và Nhân đã lừa hàng loạt người đàn ông. Ảnh: C.A
Viện KSND tỉnh Đồng Tháp vừa hoàn tất cáo trạng, truy tố Phạm Văn Nhân (42 tuổi) và Võ Thị Nguyệt Nga (38 tuổi) về tội Cướp tài sản.
Theo điều tra, Nga và Nhân quen nhau từ tháng 5/2015. Trong một lần tâm sự, nghe Nga than đang thiếu nợ, Nhân liền bàn với người tình tìm cách tán tỉnh, dụ dỗ những đàn ông thích "của lạ" vào nhà nghỉ rồi chuốc thuốc mê, lột tài sản.
Một ngày đầu tháng 6/2015, Nga đi chợ Cao Lãnh, thấy anh Tâm bán rau đeo nhiều vàng nên chủ động làm quen. Cô ta xin số điện thoại và nói với ông chủ sạp rau "khi nào rảnh mình tâm sự nhiều hơn".
Được Nga thông báo, Nhân đi mua 10 viên thuốc ngủ và lon bia. Anh ta dùng kéo cắt chỉ khoét thủng lỗ nhỏ ở đáy lon bia, đổ phân nửa nước bia ra rồi chế nước có thuốc ngủ vào. Gã lấy đầu lọc thuốc, giấy bạc và keo dán sắt bịt kín lỗ thủng lại rồi đưa cho người tình.
Chiều hôm đó, Nga gọi điện rủ anh Tâm vào nhà trọ ở vùng ven thành phố Cao Lãnh tâm sự. Đến nơi, cô ta mời anh Tâm uống bia trước khi "vui vẻ". Uống được nửa lon, anh này ngấm thuốc ngủ, lật ngang. Người đàn bà liền lột 2 nhẫn vàng trị giá gần một lượng của nạn nhân rồi tẩu thoát. 
Hai tuần sau, với chiêu thức cũ, bộ đôi này "hạ gục" hai gã đàn ông chạy xe ba gác và bán trái cây, lấy nhẫn vàng trị giá gần 30 triệu đồng. Các nạn nhân sau khi tỉnh dậy biết mình bị lừa nhưng vì xấu hổ nên không dám báo công an. 
Thừa thắng, "phù thủy" gây mê quyết "đánh quả lớn" để lấy được nhiều tài sản hơn. Lần này Nga dụ ông chủ quán nhậu lớn ở TP Cao Lãnh vào nhà nghỉ "vui vẻ", lột chiếc nhẫn 2 lượng vàng 24k, sợi dây chuyền hơn 3 lượng 18k, iPhone 5 cùng 71 triệu đồng. 
Cô ta rời khách sạn, gọi điện cho tình nhân về nhà trọ chia nhau số tiền mặt, số vàng mang qua tỉnh An Giang bán. Còn điện thoại Nhân để xài riêng.
Bị hại tỉnh giấc vào sáng ngày hôm sau và đến công an trình báo. Qua điều tra, cảnh sát đã bắt Nga và Nhân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

