Đối thủ của Donald Trump bỏ cuộc
Tỷ phú Donald Trump chiến thắng ở Indiana, tiến sát vị trí nhận được đề cử từ đảng Cộng hòa, buộc đối thủ Ted Cruz phải dừng cuộc đua vào Nhà Trắng.
Donald Trump: không thể để Trung Quốc tiếp tục 'cưỡng bức' Mỹ   /   Hai ứng viên tổng thống Mỹ bất ngờ liên minh chống tỷ phú Trump
Tỷ phú Donald Trump nhanh chóng được truyền thông xác nhận là người chiến thắng không lâu sau khi các điểm bỏ phiếu ở bang Indiana đóng cửa. Ông nhận hơn 50% phiếu ủng hộ, cao hơn hẳn so với đối thủ thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz, 36%, và thống đốc bang Ohio John Kasich, gần 8%, theo AFP.
"Cảm ơn Indiana!", ông Trump viết trên Twitter. Đây là chiến thắng thứ 7 liên tiếp của tỷ phú 70 tuổi này.
Ông Cruz và ông Kasich trước đó thiết lập liên minh để cản bước tỷ phú Trump ở Indiana, Oregon và New Mexico.
Tại một sự kiện buổi tối của thượng nghị sĩ Cruz ở thành phố Indianapolis, bang Indiana, một số người ủng hộ ông bắt đầu muốn bỏ cuộc. "Tôi hoàn toàn thất vọng bởi chúng tôi không thể giúp ông ấy ở Indiana", Reuters dẫn lời Andrew Coulter, 43 tuổi, nói. "Tôi nghĩ Trump sẽ giành được đề cử từ đảng".
Không lâu sau đó, ông Cruz xác nhận sẽ rời cuộc đua vào Nhà Trắng. "Tôi đã nói ngay từ đầu rằng sẽ tiếp tục cuộc đua nếu nhìn ra con đường đến chiến thắng. Đêm nay, tôi rất tiếc phải nói rằng con đường đó đã đóng lại", ông nói với người ủng hộ ở Indianapolis. "Chúng tôi đã làm hết sức có thể nhưng cử tri lại chọn con đường khác".
Thống đốc Kasich tuyên bố tiếp tục tham gia cuộc đua. "Kết quả tối nay không làm thay đổi kế hoạch tranh cử của thống đốc Kasich", John Weaver, chiến lược gia cấp cao của Kasich cho biết.
Về phía đảng Dân chủ, bà Hillary Clinton nhanh chóng mất vị trí dẫn đầu ban đầu và đã để thua đối thủ Bernie Sanders ở bang Indiana sau khi có thêm phiếu được kiểm.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

