Nữ Việt kiều được mang thai hộ đầu tiên tại TP HCM
Sau nhiều lần chữa trị vô sinh, thụ tinh ống nghiệm thất bại, nữ Việt kiều 44 tuổi đã được Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) chấp thuận nhờ người em họ mang thai hộ mình.
Nhiều người nhờ mang thai hộ vì sợ đẻ  /  Đỏ mắt tìm người mang thai hộ
Tiến sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho biết bệnh viện vừa tiến hành cấy phôi vào tử cung cho trường hợp mang thai hộ đầu tiên tại TP HCM. Khoảng hai tuần nữa sẽ biết kết quả người mang thai hộ có giữ thai được hay không.
Người nhờ mang thai hộ là một Việt kiều Mỹ nhiều lần chữa trị vô sinh tại Mỹ và Việt Nam đều thất bại. Khi pháp luật Việt Nam cho phép mang thai hộ, người phụ nữ này về nước làm hồ sơ thủ tục nhờ người em họ mang thai giúp. Người mang thai hộ đã có gia đình và hai con, sinh sống tại TP HCM. 
Từ ngày 15/3, nghị định số 10 của Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm và điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo bắt đầu có hiệu lực . Hiện cả nước có 3 cơ sở đủ điều kiện thực hiện kỹ thuật mang thai hộ vì mục đích nhân đạo, bao gồm bệnh viện Phụ sản Trung ương, Phụ sản Trung ương Huế và Phụ sản Từ Dũ TP HCM.
Theo bác sĩ Diễm Tuyết, sau khi nghị định có hiệu lực, Bệnh viện Từ Dũ đã thành lập hội đồng khoa học kỹ thuật, thiết lập những quy trình cụ thể để các bác sĩ hiếm muộn đủ cơ sở tư vấn sàng lọc và tiến hành các thủ tục cho những trường hợp mang thai hộ. Khá nhiều trường hợp vô sinh hiếm muộn đến bệnh viện tư vấn nhưng hiện mới chỉ có một trường hợp đủ điều kiện tiến hành.
Mang thai hộ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

