ABBank lần đầu được Moody's xếp hạng tín nhiệm
Nhờ trích lập dự phòng cao, ABBank được Moody's đánh giá tín nhiệm ở mức 'B2' với triển vọng ổn định.
ACB, Techcombank được Moody's nâng hạng tín nhiệm  /  VIB dẫn đầu xếp hạng tín nhiệm của Moody's
Trong lần đầu tiên công bố xếp hạng tín nhiệm của Ngân hàng thương mại An Bình (ABBank) hôm 15/10, Moody's đánh giá sức mạnh tài chính cơ sở của nhà băng này ở mức 'b3' - cao nhất trong số 10 ngân hàng Việt Nam hiện nay. Tương tự, với các chỉ số khác, mức tín nhiệm của ABBank cũng nằm trong nhóm dẫn đầu của nhóm 10 nhà băng Việt Nam được Moody's xếp hạng.
Cụ thể, tín nhiệm tiền gửi nội tệ và ngoại tệ; Tín nhiệm tổ chức phát hành nội tệ và ngoại tệ của ABBank đều được đánh giá ở mức 'B2'. Đồng thời, triển vọng cho ABBank được đánh giá ổn định.
Ông Eugene Tarzimanov – Phó giám đốc, Chuyên gia xếp hạng tín nhiệm phụ trách thị trường Việt Nam của Moody's cho biết, ABBank có tính thanh khoản cao và trích lập dự phòng cao đối với các khoản nợ có vấn đề. "Các chính sách dự phòng rủi ro thận trọng này giúp ABBANK có danh mục cho vay được an toàn hơn", ông nói. Hiện tỷ lệ nợ xấu của ABBank chiếm 1,76% theo số liệu đến hết tháng 9.
Đến nay, Moody's đã xếp hạng tín nhiệm cho 10 ngân hàng Việt Nam. Ngoài ABBank, VietinBank, BIDV, VIB, ACB và Techcombank cũng nằm trong danh sách các ngân hàng có chỉ số tín nhiệm hàng đầu.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

