Nhà hàng cuốn tràn ngập sắc xanh của cô chủ hoa khôi
Những con tôm tươi đỏ au, miếng thịt được thái khéo léo cuốn cùng với các loại rau xanh cùng nước chấm đậm đà luôn kích thích vị giác thực khách khi đến nhà hàng của cô chủ hoa khôi.
Món cuốn ngon ba miền làm say lòng thực khách   /   Món cuốn đa phong cách theo kiểu Nam bộ
Nằm ở vị trí đắc địa trên phố Đinh Tiên Hoàng (Hoàn Kiếm, Hà Nội), nhà hàng Wrap and Roll của bà chủ hoa khôi Nguyễn Thị Kim Oanh thu hút sự chú ý của du khách với màu xanh tươi mát, ấn tượng.
Bước qua cánh cửa kính trong suốt, bạn lạc vào một không gian ấm áp, trẻ trung với sự phối màu hài hòa của bàn ghế, sơn tường và các đồ vật trang trí. Nơi đây được biết đến là nhà hàng chuyên về các món cuốn với thực đơn khoảng 50 món quy tụ từ khắp mọi miền đất nước.
Bà chủ Nguyễn Kim Oanh với chuỗi 12 nhà hàng rải rác ở khắp các quận nội thành ở TP HCM và Hà Nội. Ảnh: NVCC
Chị Kim Oanh, từng là giám khảo cuộc thi Master Chef mùa thứ 2 cho biết đây là kết quả của những tháng ngày tìm hiểu các món cuốn ở hầu hết quán ăn 3 miền, được chị tỉ mỉ ghi chép lại và sáng tạo cho phù hợp với khẩu vị của thực khách ở Hà Nội. Mỗi món cuốn lại là một câu chuyện về con người, về mỗi vùng đất chị đi qua.
Vào mỗi buổi trưa hay chiều tối, hầu hết bàn ở đây đều chật kín khách du lịch. Từ không gian tầng 1 đến tầng 3 đều có các ô cửa nhìn ra hồ Gươm, ngắm không gian cổ kính, tĩnh lặng của tháp Rùa.
Ánh sáng của nhà hàng được sử dụng tông màu vàng ấm áp phủ lên những bức tranh treo tường đơn giản nhưng tinh tế. Tất cả đều hài hòa và có sự kết nối với nhau tạo nên một không gian mang hơi thở của thành thị nhưng không quá gấp gáp. Bạn vừa có thể nhẩn nha thưởng thức các món cuốn, vừa ngắm khung cảnh lãng mạn, vừa nghe tiếng nhạc du dương.
Điểm thú vị ở đây là cách trình bày các món cuốn rất cuốn hút. Những khay đựng thức ăn màu trắng trông sạch sẽ và sang trọng, bên ngoài phủ một lớp xanh nhẹ được bà chủ "thửa" riêng. Mỗi khay có thể đựng được nhiều loại nước chấm phù hợp với từng món cuốn. Những đĩa rau xanh mướt mát với đủ các loại, xà lách, rau húng, tía tô... được bày trí đẹp mắt.
Món gỏi cuốn trông hấp dẫn với sự hài  hòa của màu sắc.
Nói đến món cuốn không thể thiếu được thứ nước chấm làm nên linh hồn cho món ăn này. Nước chấm được chị Oanh và đầu bếp nghiên cứu tỉ mỉ để có được công thức riêng, vừa có sự mặn, ngọt, chua, cay vừa phải và hài hòa, đảm bảo các yếu tố sắc, hương, mĩ, vị.
Ngoài các món cuốn chính, bạn có thể gọi những món ăn nhẹ nhàng mà không kém phần tinh tế như bánh khọt, nem nướng Huế, bò cuốn lá lốt... Thực khách cũng sẽ được thể hiện sự khéo léo và tinh tế trong việc tự tay mình làm những chiếc cuốn hấp dẫn.
Xem nhiều nhất
Món cuốn của bà chủ hoa khôi Hoa khôi thể thao Kim Oanh Nhà hàng món cuốn của cô chủ hoa khôi
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

