Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trước nguy cơ 'ly dị'
Bank of America Merrill Lynch cho rằng trong bối cảnh nhân dân tệ neo vào USD và Trung Quốc mở cửa tài khoản vốn, nước này khó có thể sống chung với tình trạng lãi suất Mỹ cao và đồng đôla mạnh.
Trung Quốc tăng giá NDT mạnh nhất 10 năm  /  Tham vọng quốc tế hóa đồng nhân dân tệ của Trung Quốc
David Woo – Giám đốc Nghiên cứu Tiền tệ và Lãi suất toàn cầu tại Bank of America Merrill Lynch dự báo: "Trong cuộc họp tháng 12, chúng tôi cho rằng câu hỏi sẽ không còn là liệu kinh tế Mỹ có thể chống chịu với lãi suất cao và đồng đôla mạnh hay không nữa. Thay vào đó, trong bối cảnh nhân dân tệ (NDT) neo một phần vào USD và Trung Quốc đang tăng cường mở cửa tài khoản vốn, liệu nước này có thể sống chung với tình trạng lãi suất Mỹ cao và đồng đôla mạnh hay không? Chúng tôi nghi ngờ điều đó. Và đó là lý do chúng tôi cho rằng việc neo NDT vào USD - cuộc hôn nhân đã trở thành nền tảng cho mô hình tăng trưởng suốt 15 năm qua - sẽ chấm dứt. Việc hạ giá NDT hồi tháng 8 chỉ là bước nhỏ trong định hướng này".
Chiến lược gia này không cho rằng động cơ hạ giá nội tệ của Trung Quốc là giúp các hãng xuất khẩu giành thị phần trong thương mại toàn cầu. Ông tin rằng đây là động thái giúp Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) rộng tay nới lỏng tiền tệ trong bối cảnh nền kinh tế tăng trưởng chậm lại.
Trung Quốc có thể phải bỏ chính sách neo giá NDT vào USD. Ảnh: CNN
"Chúng tôi cho rằng NDT sẽ tiếp tục yếu đi. Do khi mở cửa tài khoản vốn, Bắc Kinh sẽ không thể vừa hạ lãi suất vừa bảo vệ nội tệ cùng một lúc", Bloomberg trích nhận xét của Woo cho biết.
Bank of America Merrill Lynch dự báo: "Một USD sẽ đổi được 7 NDT năm tới, tức là NDT yếu đi 9% so với hiện tại. NDT sẽ bắt đầu mất giá từ quý I năm sau, do tác động từ cả việc được đưa vào rổ tiền tệ dự trữ của IMF lẫn FED tăng lãi suất".
Việc hạ giá bất ngờ hồi tháng 8 là nhằm giảm mức độ Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) phải can thiệp vào thị trường tiền tệ để đẩy giá NDT lên. Tuy nhiên, thị trường lại phản ứng bằng cách ào ạt rút vốn khỏi Trung Quốc. Do nhà đầu tư và các công ty lo lắng NDT hạ giá thêm nữa sẽ ảnh hưởng đến các tài sản niêm yết bằng đồng tiền này của mình, cũng như chi phí trả nợ bằng USD tăng lên.
Woo thừa nhận quan điểm của Wall Street đã thay đổi. Trước đây, họ cho rằng khả năng PBOC hạ giá quy mô lớn thêm lần nữa là rất cao. Nhưng hiện tại, quan điểm này đã trở thành PBOC "chỉ làm một lần", một phần vì e ngại phản ứng của thị trường hồi tháng 8.
Barclays gần đây cũng giảm dự báo NDT mất giá mạnh nữa. "Chúng tôi nhận thấy giới chức Trung Quốc đã nỗ lực ngăn chặn đầu cơ và duy trì ổn định tiền tệ trong trung hạn", Jose Wynne – Giám đốc Nghiên cứu Ngoại hối cho biết.
Tuy vậy, cũng như Woo, Wynne vẫn khuyên nhà đầu tư mua hợp đồng kỳ hạn USD/NDT để kiếm lời nếu nội tệ Trung Quốc yếu đi.
Woo cho rằng một khi IMF công bố kết quả liệu NDT có được đưa vào rổ tiền tệ dự trữ của cơ quan này hay không,  giới chức Trung Quốc sẽ mất động lực ngăn đà giảm giá NDT. Khả năng NDT mất giá sẽ gây biến động trên thị trường năm 2016.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

