Phát hiện 'ADN siêu nhân' bảo vệ con người khỏi bệnh tật
Các nhà khoa học Mỹ tuyên bố tìm ra những cá nhân mang gene bệnh vẫn hoàn toàn khỏe mạnh, tương tự các nhân vật siêu anh hùng.
"Hàng triệu năm tiến hóa đã tạo ra nhiều cơ chế phòng vệ hơn chúng ta biết", tiến sĩ Eric Schadt từ Trường Y Icahn, New York (Mỹ) nói. Siêu anh hùng sở hữu sức mạnh phi thường nhờ gen đột biến không chỉ là đề tài quen thuộc của phim ảnh, truyện tranh mà giờ đây còn được chứng minh có thật.
Ảnh: BBC.
Theo BBC, tiến sĩ Schadt cùng cộng sự đã xem xét thông tin ADN của 589.306 tình nguyện viên và phát hiện 13 người hoàn toàn khỏe mạnh dù mang gene liên quan đến 8 bệnh di truyền bao gồm xơ nang, hội chứng Smith-Lemli-Opitz, rối loạn hệ thống thần kinh nguyên tử, ly thượng bì bóng nước, hội chứng Pfeiffer, hội chứng Polyendocrinopathy tự miễn dịch, loạn sản campomelic và chứng thoái hóa xương. Họ đáng lẽ phải mắc bệnh hay thậm chí qua đời ngay khi sinh ra nhưng đến nay vẫn sống bình thường.
"Tìm kiếm những cá nhân như vậy là sự khởi đầu cho những nghiên cứu khác, ví dụ như phát triển phương pháp điều trị mới", giáo sư Stephen Friend thuộc nhóm tác giả cho biết. Tuy vậy, các nhà khoa học không thể tiếp cận 13 người trên do thỏa thuận lấy ADN không bao gồm giấy phép tái liên hệ. Điều đó có nghĩa không cách nào biết được điều gì đã bảo vệ 13 "siêu nhân" khỏi bệnh tật.
Không bỏ cuộc, đội ngũ nghiên cứu tuyên bố sẽ thực hiện công trình mới nhằm phát hiện thêm những cá nhân mang gene đột biến, hy vọng nhờ đó tìm ra cách phòng chống các bệnh như viêm nhiễm, mất trí. Tiến sĩ Matthew Hurles từ Viện Wellcome Trust Sanger nhận định: "Điều này có thể đặt ra những câu hỏi liên quan đến đạo đức. Về phương diện cá nhân, nếu sở hữu loại gene đột biến ấy, tôi sẽ sẵn sàng chia sẻ để giúp người khác không bị bệnh".
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

