Người nước ngoài đổ xô mua vé số tỷ USD của Mỹ
Hàng nghìn người Canada lái xe qua biên giới đến Mỹ để mua vé số, trong khi nhiều người khác chọn cách mua online.
Tỷ phú Mỹ đưa lời khuyên cho người sẽ trúng số 1,5 tỷ USD  /  67 người Mỹ thành triệu phú trong 2 tháng
Giải độc đắc xổ số Powerball của Mỹ đã lên kỷ lục 1,5 tỷ USD, tạo nên cơn sốt trên toàn nước Mỹ. Nhiều cửa hàng thậm chí còn chứng kiến cả trăm người xếp hàng bên ngoài chờ mua vé số.
Tuy nhiên, không chỉ tại Mỹ, cơn sốt này còn đang lan ra nước ngoài. Hàng nghìn người Canada từ các thành phố như Vancouver, Toronto và Montreal đang đổ xô đến đây mua vé thử vận may.
"Chúng tôi đã mua rất nhiều vé rồi", Shari Ann cho biết trên CBS News. Cô đã lái xe gần 2 giờ từ nhà mình ở Ontario (Canada) đến Mỹ. Lisa Yuen - một người dân ở Burnaby, British Columbia (Canada) cũng đã mua 34 USD vé số Mỹ trong chuyến đi tới đây tuần trước.
Giá trị giả độc đắc Powerball đã lên 1,5 tỷ USD. Ảnh: Lottosonline
Luật Mỹ không cấm người nước ngoài tới đây chơi xổ số và nhận thưởng. "Bạn không cần phải là công dân hay cư dân tại Mỹ để chơi xổ số. Khách du lịch cũng được", website của Powerball cho biết.
"Người Canada đang ào ạt đến đây. Anh không cần phải là công dân Mỹ mới được mua vé xổ số Powerball. Chỉ cần mua ở điểm được ủy quyền, thế là đủ", Alex Traverso tại phòng xổ số bang California cho biết trên CBS. Dù vậy, người nước ngoài giành giải có thể sẽ phải trả thuế nhiều hơn.
Ngoài người Canada, người dân nhiều nước khác, như Australia, Iraq và cả Nam Phi cũng tham gia mua vé số Mỹ, nhưng chủ yếu qua Internet, The Lotter cho biết. Dù chỉ số ít trong hơn 40 bang của Mỹ tham gia Powerball có dịch vụ bán online, rất nhiều người vẫn tìm cách kiếm cho mình một tấm vé.
CNN cho biết tại một số bang như Illinois hay Georgia, khách hàng có thể mua vé chính thức trực tuyến. Còn nếu ở California, họ có thể dùng ứng dụng LottoGopher để trả tiền nhờ người mua hộ. Một số công ty như Lotterymaster, Lotto365 hay Congalotto cũng có dịch vụ tương tự, áp dụng cho cả xổ số trong nước và quốc tế.
LottoGopher tính phí thành viên của khách hàng, tùy theo loại xổ số và tần suất tham gia. Dù vậy, website này đã phải ngừng nhận đơn hàng từ thứ Hai tuần này, do nhu cầu quá lớn. "Giải độc đắc tăng giá trị quá nhanh trong thời gian ngắn, chúng tôi không thể điều chỉnh kịp", nhà sáng lập James Morel cho biết trên CNN.
The Lotter cũng đã phải đóng cửa dịch vụ tạm thời do nhu cầu vé Powerball quá lớn. Công ty này gây chú ý hồi tháng 12 năm ngoái, khi một người Iraq sống tại Baghdad dùng website này mua vé và giành một giải 6,4 triệu USD tại bang Oregon.
Các trang web như Congalotto, Lotterymaster và Lotto365 cũng có cách thức hoạt động tương tự. Tuy nhiên, CNN cho biết các trang này hiện vẫn cung cấp dịch vụ bình thường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

