Cậu bé 'người sói' được tôn sùng như hậu duệ của thần linh
Cậu bé 13 tuổi mắc chứng bệnh hiếm gặp nhưng được nhiều người coi là con của thần linh, sở hữu những quyền năng phép thuật.
Sống sót khỏi bầy sói nhờ băng qua tuyết và trốn trên cây
Hirsute Muhammad Raihan, 13 tuổi, được tôn kính như một vị thần tại ngôi làng nhỏ ở Indonesia, theo Mirror. Cha cậu bé đã mất, hiện Muhammad sống với mẹ và 4 anh chị em ở đảo Borneo, Indonesia. 
Muhammad từ chối các biện pháp y tế chữa trị căn bệnh hiếm khiến lông tóc cậu bé mọc dày bất thường. Cậu bé tin rằng đây là phước lành được Thượng đế ban cho. 
Trên thực tế, Muhammad mắc một chứng bệnh rối loạn gene hiếm gặp có tên là Werewolf Syndrome (chứng bệnh người sói) khiến tay, chân, lưng và bụng cậu bé mọc lông rất dày. 
Một số người ở làng coi Muhammad là hiện thân của khỉ thần Hanuman trong đạo Hindu. Việc này không làm cậu bối rối, dù cậu theo đạo Hồi. 
"Tôi không bận tâm tới điều đó. Nhiều người cười tôi, có những người lại đến với hy vọng được ban phước lành vì nghĩ tôi có quyền phép gì đó. Thậm chí nhiều người ở những ngôi làng xa xôi khác tới tận đây chỉ để nhìn thấy tôi", Muhammad nói.
Lúc Muhammad còn nhỏ, cậu bé đã được mẹ đưa tới gặp nhiều bác sỹ, nhưng họ nói cậu sẽ còn mọc nhiều lông hơn nữa. Một số người gợi ý phương pháp điều trị bằng bằng laser, nhưng nó quá tốn kém, vượt quá khả năng kinh tế của gia đình, nên hai mẹ con quyết định dừng lại.
Dù vậy, Muhammad vẫn tỏ ra lạc quan, cậu cho biết ước mơ của mình là sau này trở thành giáo sĩ Hồi giáo.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

