6 nguyên tắc giúp phụ nữ lập kế hoạch tài chính cho tương lai
Áp lực tài chính của phụ nữ khi về hưu cao hơn nam giới và dưới đây là những nguyên tắc được các chuyên gia Ngân hàng HSBC đưa ra giúp họ có sự chuẩn bị tài chính tốt cho tuổi già của mình.
Áp lực chi tiêu y tế lúc về già của nữ cao hơn nam
Phụ nữ nên bắt đầu tiết kiệm cho tương lai hưu trí của mình ngay khi bắt đầu đi làm, cho dù khoản tiết kiệm ban đầu có thể chỉ là một con số nhỏ...
2. Chọn lựa những mục tiêu ưu tiên
Một trong những thử thách lớn đối với phụ nữ khi lập kế hoạch tài chính cho hưu trí là họ phải chọn lựa giữa quá nhiều nhu cầu tài chính. Điều kiện tiên quyết của một kế hoạch tài chính thành công là bạn phải quyết định xem mục tiêu nào là ưu tiên nhất trong danh sách.
Phụ nữ cần có kế hoạch tài chính cho tuổi về hưu.
3. Hãy tích lũy kiến thức để tự tin hơn khi đầu tư
Nếu có được kiến thức tốt, sự nhận thức đúng đắn về thị trường và biết liên kết quy trình đầu tư với những mục tiêu cá nhân thì phụ nữ có thể đưa ra những quyết định đầu tư tuyệt vời nhằm tăng thêm nguồn tiền.
4. Trò chuyện với người chồng về kế hoạch nghỉ hưu
Trò chuyện với người hôn phu về kế hoạch hưu trí có thể giúp các kế hoạch này đi đúng quỹ đạo. Điều quan trọng là thảo luận với nhau về những nhu cầu lúc về hưu và chi phí cần thiết cho mỗi tháng. Mỗi cặp vợ chồng nên hiểu được những kỳ vọng của nhau về tương lai hưu trí.
5. Cần đặt ra giới hạn khi giúp đỡ con cái
Các bà mẹ thường có khuynh hướng giúp đỡ con cái hết mức có thể mà không cân nhắc rằng liệu điều đó có ảnh hưởng đến kế hoạch hưu trí của họ không. Hãy suy nghĩ thấu đáo về kế hoạch tuổi già và hiểu rõ việc giúp đỡ con cái đi du học hay giúp con các khoản trả góp mua nhà sẽ có thể làm giảm khoản tiết kiệm hưu trí của mình.
6. Lên kế hoạch cho nhu cầu được chăm sóc dài hạn
Một kế hoạch tài chính cần phải bao gồm cả việc dự trù ai sẽ là người chăm sóc cho bạn khi về hưu và các nguồn lực tài chính cần thiết cho những nhu cầu y tế và chăm sóc đó. Nếu nguồn tài chính tới từ hợp đồng bảo hiểm y tế dài hạn, bạn cần phải lựa chọn chính sách bảo hiểm đáp ứng được các kỳ vọng đó.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

