Được phép kinh doanh casino tại sân bay quốc tế Việt Nam
Thủ tướng đồng ý chủ trương cho các đơn vị được kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho khách xuất cảnh, quá cảnh tại sân bay quốc tế.
Casino Hồ Tràm tiếp tục tăng vốn, bổ nhiệm Chủ tịch mới  /  Đại gia Hong Kong tiếp quản dự án casino Nam Hội An
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp về việc kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho khách xuất cảnh, quá cảnh tại khu vực cách ly ga đi sân bay quốc tế của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam.
Theo đó, Thủ tướng đồng ý chủ trương cho phép tổ chức kinh doanh các máy giật xèng dành cho hành khách tại khu vực này nhằm nâng cao chất lượng các dịch vụ tại sân bay, đáp ứng yêu cầu ngày càng tăng cao của hành khách.
Sân bay quốc tế được kinh doanh máy giật xèng. Ảnh: Flick
Bộ Tài chính được giao nhiệm vụ tiếp thu, giải trình ý kiến của các Phó thủ tướng và lãnh đạo các Bộ để bổ sung vào dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 86 về kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài, trình Chính phủ xem xét, quyết định.
Dự thảo sẽ quy định rõ điều kiện kinh doanh, đối tượng được phép chơi, trách nhiệm quản lý của các cơ quan chức năng, bảo đảm an ninh, trật tự và an toàn xã hội...
Máy đánh bạc đã trở thành tiện ích quen thuộc ở một số sân bay quốc tế trên thế giới như McCarran tại Las Vegas... nhằm phục vụ hành khách thư giãn trong lúc chờ chuyến hay bị hoãn, hủy chuyến bay. Tuy nhiên, theo pháp luật hiện tại, người Việt Nam vẫn chưa được vào chơi tại các điểm kinh doanh trò chơi điện tử có thường mà chỉ có người nước ngoài hoặc người Việt có hộ chiếu nước ngoài.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

