Biến tiếng Anh thành 'sở thích' của trẻ
Trẻ em có tâm lý chỉ làm, học điều mình thích, sự gượng ép từ bố mẹ có thể gây phản tác dụng.
Tiếng Anh đã thay đổi cuộc đời tôi như thế nào   /   10 lý do bạn cần học tiếng Anh
Nhiều bậc phụ huynh nóng lòng muốn bé giỏi tiếng Anh nên thường yêu cầu con học dưới áp lực cao. Tuy nhiên, điều này chỉ làm cho các em chán nản và mất dần hứng thú. Bạn nên áp dụng những cách hiệu quả hơn để biến tiếng Anh thành sở thích của trẻ.
Cho trẻ làm quen với tiếng Anh từ sớm
Làm quen với tiếng Anh sớm sẽ giúp bé phát âm chuẩn xác từ đầu.
Độ tuổi 4-10 là giai đoạn phù hợp cho sự tiếp nhận ngôn ngữ của trẻ. Làm quen với tiếng Anh ở thời kỳ này giúp bé tiếp thu nhanh và ghi nhớ lâu hơn. Bé được luyện phát âm chuẩn ngay từ đầu nên thuận lợi hơn cho việc giao tiếp thành thạo sau này.
Lựa chọn trung tâm Anh ngữ phù hợp
Từ ngày 4/5, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Trung tâm Anh ngữ AMA mở chuyên trang "Học tiếng Anh", cung cấp kiến thức bổ ích qua các bài viết về xu hướng, kỹ năng, kinh nghiệm học và làm việc bằng tiếng Anh. Độc giả gửi câu hỏi  tại đây .
Môi trường học ảnh hưởng nhiều đến việc tiếp thu tiếng Anh của trẻ. Khi lựa chọn nơi học cho bé, phụ huynh nên cân nhắc nhiều yếu tố như chất lượng giáo viên, phương pháp giảng dạy, cơ sở vật chất để phù hợp với trẻ. Bên cạnh mô hình lớp học truyền thống quen thuộc, phụ huynh có thể lựa chọn cho trẻ phương pháp học một kèm một với giáo viên nước ngoài. Cách học này giúp trẻ khắc phục những điểm yếu, luyện phát âm chuẩn và tự tin trong giao tiếp. Mô hình học một kèm một tại Hệ thống Trung tâm Anh ngữ AMA đã nhận được nhiều phản hồi tích cực.
Học cùng trẻ qua phim ảnh, video vui nhộn
Thay vì bắt con ngồi học thuộc từ mới bằng cách đọc chép, bố mẹ có thể dành thời gian vừa học vừa chơi cùng con qua những bộ phim hoạt hình và video vui nhộn. Đây cũng là khoảng thời gian bố mẹ có thể gần gũi và hiểu hơn về tâm lý con trẻ.
Trò chuyện về những chủ đề thú vị
Trò chuyện xoay quanh những chủ đề yêu thích giúp bé tiếp thu kiến thức nhanh.
Trò chuyện về đề tài hấp dẫn cũng là một trong những cách hiệu quả để bồi đắp sự yêu thích tiếng Anh cho bé. Trẻ cảm thấy hào hứng giao tiếp nhiều hơn khi được nói về điều mình quan tâm. Bố mẹ nên khuyến khích trẻ thỏa sức tưởng tượng và giúp đỡ bé những khó khăn về từ vựng, phát âm hay ngữ điệu.
Tham gia mô hình Active Learning của hệ thống trung tâm Anh ngữ AMA, học viên có cơ hội học một kèm một cùng giáo viên bản xứ và chủ động thời gian đến lớp. Phương pháp này giúp các em được học theo đúng năng lực và sở thích, luyện cách phát âm chuẩn ngay từ đầu.
Nhân dịp "Vui trung thu - Mừng tựu trường", AMA triển khai chương trình tặng 2 giờ học thử, ưu đãi học phí 20-40%. Chương trình áp dụng cho học viên mới đăng ký các lớp tiếng Anh mẫu giáo, thiếu nhi và thiếu niên từ ngày 6/9 đến 30/9. Tìm hiểu và đăng ký  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

