Thực hư việc uống rượu bia tốt cho tim mạch
Uống rượu điều độ có thể giúp ngăn ngừa bệnh tim mạch, song thực tế điều này chỉ đúng với một số nhóm người nhất định.
Uống rượu bia bao nhiêu an toàn cho sức khỏe  /  Người hay uống rượu bia nên thanh lọc cơ thể bằng cách nào
Bác sĩ Trần Quốc Bảo, phòng Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, một số bằng chứng chỉ ra rằng việc sử dụng rượu bia ở mức thấp có khả năng làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Tuy nhiên, bằng chứng này cũng cho thấy tác dụng này chỉ thể hiện rõ ràng ở nhóm có nguy cơ cao đối với bệnh tim mạch, một nhóm dân số nhất định, không phải chung cho mọi cộng đồng. Bia bổ dưỡng với một số đối tượng nhất định.
Tổng hợp các nghiên cứu gần đây về đồ uống có cồn và nguy cơ ung thư của Ủy ban về các chất gây ung thư (CoC) - Vương quốc Anh cũng cho thấy lợi ích của rượu bia đối với sức khỏe tim mạch chỉ phù hợp cho phụ nữ ở độ tuổi từ 55 trở lên. Lợi ích lớn nhất có thể mang lại khi những phụ nữ này hạn chế ở mức độ uống 5 đơn vị mỗi tuần (khoảng 4 đơn vị cồn, một đơn vị cồn tương đương với 10 g cồn nguyên chất). Các chuyên gia đã đi đến kết luận rằng không có một lý do nào biện minh cho việc uống vì sức khỏe.
Không có ngưỡng an toàn khi uống rượu bia. Ảnh: M.T.
Ở những quốc gia mà bệnh tim mạch là một trong các nguyên nhân hàng đầu gây tử vong thì gánh nặng bệnh tật do rượu bia vượt qua những lợi ích của việc sử dụng rượu bia ở liều thấp mang lại. Tại Việt Nam rượu bia là yếu tố nguy cơ sức khỏe xếp thứ 5. Tiêu thụ rượu bia trên đầu người lớn, số người uống ở mức có hại rất cao, bác sĩ Bảo cho biết. 
Theo Hội Tim mạch Việt Nam, hiện nay các khuyến cáo cho rằng nếu sử dụng điều độ, tức không quá một đơn vị uống mỗi ngày, uống rượu không gây nguy cơ tim mạch và trong chừng mực nào đó có thể giúp ngăn ngừa xơ vữa động mạch và bệnh mạch vành. Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa có đầy đủ bằng chứng và sự thống nhất khuyến cáo mọi người uống rượu một cách hệ thống.
Không những thế uống quá nhiều rượu (nhiều hơn một đơn vị uống: tương đương 60 ml rượu vang, 300 ml bia, hoặc 30 ml rượu nặng) mỗi ngày lại có thể có hại cho sức khỏe. Lúc đó rượu có thể làm tăng huyết áp, tăng nguy cơ tổn thương gan và biến chứng thần kinh trung ương cũng như rất nhiều rối loạn khác, một vài trong số đó lại là các rối loạn về tim mạch.
Đối với phụ nữ mang thai thì không có mức uống rượu bia nào là an toàn. Những lời khuyên trước đây cho phụ nữ mang thai về việc giới hạn số lần không còn phù hợp. Các chuyên gia khẳng định, uống rượu bia ở bất kỳ mức độ thông thường nào cũng gây nguy cơ và nguy cơ sẽ tăng lên tương ứng với lượng cồn tiêu thụ.
Thu nhập đứng thứ 8 Đông Nam Á song mức tiêu thụ bia của Việt Nam đang cao nhất Đông Nam Á và đứng thứ 3 châu Á, chỉ sau Nhật Bản, Trung Quốc. Mức tiêu thụ bia của nước ta tăng từ 2,8 tỷ lít năm 2012 lên hơn 3 tỷ lít năm 2013.
Gần 2 thập kỷ qua, mức tiêu thụ đồ uống có cồn toàn cầu đang chững lại thì Việt Nam là một trong số ít quốc gia có xu hướng tăng nhanh tiêu thụ đồ uống có cồn ở mức cao trên thế giới. Mức tiêu thụ chất có cồn tính trên bình quân đầu người (đối với người trên 15 tuổi) của Việt Nam tăng từ 3,8 lít năm 2005 lên 6,6 lít năm 2010. Trung bình 1 ngày, người uống rượu bia trên 15 tuổi tiêu thụ khoảng 37,7 g cồn nguyên chất.
Điều rất đáng lo ngại là tỷ lệ thanh thiếu niên Việt Nam sử dụng đồ uống có cồn tiếp tục tăng cao. Khoảng 80% nam và gần 37% nữ thanh thiếu niên độ tuổi 14-25 có sử dụng đồ uống có cồn (năm 2008), tăng 10% với nam và 8% với nữ sau 5 năm.
Tác hại rượu bia
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

