Du khách ghi lại khoảnh khắc động đất phá hủy bãi biển
Thomas Verykios, một du khách Australia đã quay lại được cảnh tượng kinh hoàng về trận động đất 6,1 độ richter ở bãi biển Egremni, đảo Lefkada, Hy Lạp. 
Du khách chết đuối bất thường trong ao cá ở Chiang Mai   /   Du khách mắc trọng bệnh sau kỳ nghỉ ở Hy Lạp
Trận động đất 6,1 độ richter xảy ra hôm 18/11 tại Lefkada, Hy Lạp đã làm đất đá trên các vách núi đổ sụp xuống Egremni - một trong những bãi biển đẹp của thế giới. 
Cơn địa chấn đã gây ra trận lở đất lớn ngay phía trên bãi biển cát trắng tuyệt đẹp Egremni. Cảnh quay của Verykios tuy ngắn nhưng cũng cho thấy sự phá hủy kinh hoàng của thiên tai khi các đống đất đổ xuống, bao phủ hết bãi cát. 
Bãi biển Egremni trước khi bị động đất phá hủy. Ảnh: Alamy
Egremni được trang web du lịch nổi tiếng thế giới TripAdvisor đánh giá là một trong những điểm đến của Hy Lạp hấp dẫn du khách nhất dù nằm ở nơi xa xôi hẻo lánh. 
Verykios cho biết: "Hiện tại bãi biển này đang trong tình trạng rất tồi tệ. Tôi bị sốc vì cảnh tượng mình đã chứng kiến. Lefkada là một hòn đảo xinh đẹp và mạnh mẽ. Tôi cho rằng cộng đồng ở đây sẽ cùng nhau gây dựng lại và hy vọng bãi biển sẽ trở về với vẻ đẹp tuyệt vời để đón mùa du lịch mới". 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

