12 phim ra rạp Việt Nam trong tháng 3
Phim "Vòng eo 56" của Ngọc Trinh đối đầu phòng vé với hai bom tấn "Kung Fu Panda 3" và "Batman vs. Superman: Dawn of Justice" trong tháng này.
Ngọc Trinh bị chà đạp, gạ gẫm đi khách trong phim  /  Trailer 'Người Dơi đối đầu Siêu Nhân' hút người xem
Phim xoay quanh câu chuyện của Thượng Phong (Trường Giang) - một tiến sĩ khoa học đãng trí chuyên nghiên cứu về bò sát - và cô nàng tài xế taxi cá tính tên Bình Chi (Angela Phương Trinh). Họ gặp nhau do Thượng Phong bị lỡ chuyến bay từ Sài Gòn về Đà Lạt, buộc phải bắt taxi cho kịp giờ cầu hôn bạn gái Hạ Mây (Khánh Hiền).
Đây là tác phẩm mới của đạo diễn Đức Thịnh. Ngoài cảnh đẹp của Đà Lạt, phim được đánh giá có diễn viên diễn xuất ổn định. Ngoài hai vai chính của Angela Phương Trinh và Trường Giang, phim còn có các gương mặt như Mỹ Uyên, Phi Phụng, Trung Dân, Hoàng Sơn… và diễn viên ngoại quốc Isida Shahini.
Đây là phần hai của phim Olympus Has Fallen (2013). Phim mới được rót kinh phí thực hiện lên tới 105 triệu USD, nhiều hơn 30 triệu USD so với tập trước. Babak Najafi thay thế Antoine Fuqua ở cương vị đạo diễn.
Cốt truyện kể về các chính trị gia hàng đầu thế giới đến dự tang lễ Thủ tướng Anh ở London và gặp khủng bố. Khi Tổng thống Mỹ - Benjamin Asher (Aaron Eckhart) - gặp nạn, cận vệ trung thành của ông là Mike Banning (Gerard Butler) tìm mọi cách cứu Tổng thống và bảo vệ London khỏi biển lửa.
Zoolander 2 là phần tiếp của phim hài ăn khách năm 2002. Phim mới xoay quanh cuộc phiêu lưu của hai chàng người mẫu - Derek (Ben Stiller) và Hansel (Owen Willson) - ở kinh đô Rome của Italy. Trong khi vừa vật lộn gây dựng lại tên tuổi, họ vừa phải giúp Interpol ngăn chặn một âm mưu khủng khiếp liên quan đến vận mệnh ngành công nghiệp thời trang.
Phim do Ben Stiller làm đạo diễn và đóng chính. Bên cạnh các gương mặt quen thuộc như Owen Wilson và Will Ferrell, phần phim còn có sự góp mặt của Penélope Cruz và Kristen Wiig.
Mỹ nhân 50 sắc thái - Dakota Johnson - trở lại màn ảnh, đóng vai cô gái đá bạn trai và sống độc thân ở New York. Cuộc sống mới trở nên rắc rối khi cô kết bạn với ba cô gái nổi loạn khác.
Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn kiêm nhà sản xuất phim - Liz Tuccillo. Tuccillo cũng là tác giả của loạt phim truyền hình nổi tiếng của kênh HBO - Sex and the City.
Bộ phim thảm họa trên biển chuyển thể từ những ghi chép có thật của bộ đôi nhà văn kiêm thủy thủ - Casey Sherman và Michael J. Tougias. Tác phẩm có ngân sách khoảng 70 triệu USD lấy bối cảnh nước Mỹ năm 1952.
Trong phim, Chris Pine vào vai một đặc nhiệm Lực lượng Tuần duyên Mỹ. Anh cùng ba đồng đội khác đi giải cứu hơn 30 thủy thủ trên một con tàu chở dầu bị đắm vì bão ngoài khơi bang New England. 
Đây là tác phẩm hành động, hài hước của Anh do diễn viên hài Sacha Baron Cohen và hai cộng sự chấp bút. Trong phim, Baron Cohen vào vai một điệp viên cao cấp của tổ chức tình báo MI6. Anh bất đắc dĩ cùng người anh trai đầu gấu phối hợp để phá một âm mưu xuyên quốc gia. Phim có sự tham gia của Penélope Cruz.
Tác phẩm hành động Pháp là phiên bản làm lại của phim The Sweeney (2012), trong khi The Sweeney cũng chuyển thể từ series truyền hình ăn khách cùng tên. Trong phim, tài tử gạo cội người Pháp gốc Tây Ban Nha - Jean Reno - vào vai một cảnh sát kỳ cựu hợp tác với một cộng sự trẻ chống lại nhóm cướp ngân hàng quốc gia.
Đây là phần cuối của bộ ba trong loạt phim khoa học viễn tưởng kiêm hành động dành cho tuổi teen chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Veronica Roth - Dị Biệt. Cặp sao Shailene Woodley và Theo James tiếp tục đóng chính. 
Trong phần này, cuộc phiêu lưu của nữ anh hùng tên Tris bước vào giai đoạn khốc liệt. Nhóm chiến binh trẻ tuổi phải đối mặt với những thử thách sống còn sau khi họ vượt qua được bức tường bao vây trong hai phần phim đầu.
Đây là tác phẩm ngân sách thấp pha trộn các thể loại hài, kinh dị kiêm giật gân do đạo diễn Mỹ - Daniel Robbins - viết kịch bản và thực hiện. Phim quay bằng máy cầm tay và dùng ánh sáng tự nhiên. Phim kể về cậu bé hay bị mộng du vào ban đêm. Một lần, cậu phát hiện chiếc máy quay cầm tay trong nhà kho cũ rồi từ đó khám phá ra những bí mật ghê gớm trong chính gia đình mình.
Phim là phần cuối trong loạt tác phẩm về gấu trúc tên Po. Cốt truyện kể về cuộc hội ngộ của gấu Po với cha đẻ đúng lúc cậu phải đối đầu với ác nhân Ngưu Ma Vương ở ngôi làng gấu trúc. Phim mới cũng xuất hiện thêm một cô nàng gấu trúc mũm mĩm với tên gọi Mei Mei. 
Phim tiếp tục do Jennifer Yuh Nelson đạo diễn, cùng dàn sao nổi tiếng, từng gắn bó với bộ phim vào năm 2008 và 2011 như Jack Black, Angelina Jolie, Thành Long, Gary Oldman, Dustin Hoffman và David Cross. Phim được hãng Dreamworks và tập đoàn Film Group của Trung Quốc hùn ngân sách 145 triệu USD sản xuất. 
Bộ phim xoay quanh số phận của cô gái tên Trinh do Ngọc Trinh thủ vai. Trinh xuất thân trong gia đình nghèo khó ở miền Tây Nam Bộ. Do muốn trả nợ giúp bố mẹ, các anh chị em và cả Trinh đều xin lên Sài Gòn đi làm kiếm tiền. Cũng từ đây, Trinh bén duyên với nghề người mẫu - ước mơ của cô từ ngày bé. Nhưng để thành công, cô phải đối mặt với vô số cạm bẫy về tiền tài, danh vọng, tình yêu trong khi trên vai là gánh nặng lo toan cho gia đình.
Tác phẩm do Vũ Ngọc Đãng đạo diễn. Trong khi Ngọc Trinh đóng vai chính, Nghệ sĩ Ưu tú Công Ninh hóa thân thành cha của Trinh, diễn viên Tú Vi trong vai Bích - chị của Trinh, Hồ Vĩnh Khoa và La Quốc Hùng trong vai hai anh trai của cô.
Tác phẩm siêu anh hùng chuyển thể từ truyện tranh của hãng DC Comics. Đây là phim thứ hai trong chiến lược xây dựng vũ trụ điện ảnh DC Comics, tiếp sau Man of Steel ra mắt năm 2013. Bom tấn có ngân sách ít nhất trên 200 triệu USD được chỉ đạo bởi nhà làm phim nổi danh Zack Snyder.
Cốt truyện xoay quanh việc tỷ phú Bruce Wayne (Batman) lén rời bỏ thành phố quê hương – Gotham City – sang thủ phủ quê nhà của Siêu Nhân nhằm thăm dò thế giới mới. Khi Batman và Superman đối đầu nhau, một mối nguy mới xuất hiện đe dọa nhấn chìm nhân loại xuống bờ vực diệt vong.
Phim theo chủ đề
Phim chiếu rạp tháng 3 Taxi em tên gì Kung Fu Panda 3 Vòng eo 56 Batman vs. Superman Người Dơi và siêu nhân
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

