Khách hàng bay trực thăng xem mua nhà
Một hãng bất động sản ở Sơn Đông (Trung Quốc) có dịch vụ đưa khách lên trực thăng để ngắm căn hộ từ trên cao.
Phần lớn mọi người khi đi xem nhà chỉ đơn giản là bước vào trong, nhìn ngắm các phòng và một vài trang thiết bị trước khi quyết định. Tuy nhiên, một hãng bất động sản ở Sơn Đông (Trung Quốc) gần đây còn giúp khách có cơ hội xem 360 độ, bằng cách đưa họ lên trực thăng để ngắm cả căn nhà từ trên cao, sau khi đã thăm thú bên trong.
 
Khi câu chuyện về cách xem nhà độc đáo này được lan truyền trên Internet, hàng nghìn người Trung Quốc đã bày tỏ quan điểm trái chiều về chiêu marketing của hãng. "Đây có phải là mấy hãng bất động sản đang đẩy giá nhà lên ngày càng cao, khiến nhiều người không mua được phải không?", người dùng có tên Yiqiesuiyuan nhận xét.
 
Người khác thì bình luận: "Các hãng địa ốc chẳng từ biện pháp nào để bán được căn hộ nhỉ. Ở trên cao thế thì có nhìn được bên trong không? Có cần thiết phải lên trên đấy để ngắm không? Cẩn thận đấy! Nhà có khi chưa bán được mà máy bay lại rơi mất rồi".
 
Người dùng có tên Huitailang thì dự đoán: "Vài năm nữa, chắc họ cho bạn lên tên lửa để ngắm nhà mất".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

