9 điều không thể bỏ lỡ khi đến Mumbai
Tham gia một đám cưới truyền thống, học yoga trên không hay ngắm toàn cảnh thành phố là các trải nghiệm khó lòng bỏ qua khi tới Mumbai, thành phố xinh đẹp của Ấn Độ.
Đặc sản ẩm thực đường phố Mumbai   /   10 món ăn phải thử khi đến Ấn Độ
Hãy ăn mặc lộng lẫy như những người bản địa và chọn một đám cưới bất kỳ để trải nghiệm các nét văn hóa đặc sắc của họ. Nếu có ai đó hỏi, hãy trả lời rằng bạn là bạn nước ngoài của con gái hàng xóm của cô dâu.
Học yoga trên không
Yoga trên không là một trong những khóa học ưa thích của nhiều du khách. Treo mình trên những tấm lụa được buộc chắc chắn từ trần nhà, bạn sẽ được luyện tập các động tác yoga từ đơn giản đến phức tạp và rất đẹp mắt.
Ngắm bình minh ở Gateway
Gateway là một công trình nổi tiếng của thành phố Mumbai, nơi du khách và người dân có cơ hội đón những tia nắng đầu tiên trong ngày. Tuy nhiên, nếu không muốn chen chúc trong đám đông, hãy thuê một chiếc thuyền và ngắm bình minh từ trên biển.
Khám phá đồi Bollywood trên xe rickshaw
Hãy bắt một chiếc xe rickshaw (loại phương tiện nửa giống xe lam nửa giống tuktuk) và đi dạo vòng quanh khu biệt thự của những ngôi sao Bollywood. Vào những ngày nghỉ, bạn có thể vô tình gặp một vài tài tử điện ảnh Bollywood nổi tiếng tại đây.
Chọn một khách sạn theo phong cách cổ điển
Những khách sạn cổ kính không thực sự phổ biến ở Mumbai. Tuy nhiên, nếu may mắn đặt được một khách sạn như vậy, bạn sẽ được chiêm ngưỡng lối kiến trúc từ thời thuộc địa, những thảm dệt bằng tay, nội thất cổ và các đồ chạm khắc thủ công.
Tận hưởng không khí âm nhạc tại Blue Frog
Đến với Todi Mills, bạn sẽ được trải nghiệm những nhà hàng, quầy bar và không gian âm nhạc Blue Frog, nơi quy tụ những nhóm nhạc thú vị tại Mumbai. Từ những ban nhạc truyền thống cho tới các nhóm hát acappella hiện đại, tất cả đều có mặt ở đây.
Bữa tiệc cocktail với vị trí đẹp nhất Mumbai
Quán bar trên tầng thượng tại khách sạn Four Seasons Mumbai với góc nhìn ra cây cầu nổi tiếng Sea Link là một trong những địa điểm đẹp nhất để ngắm toàn cảnh thành phố. Nếu tới đây vào chiều tối chủ nhật, bạn còn có thể tận hưởng không gian âm nhạc với DJ nổi tiếng Mumbai.
Ghé thăm Kala Ghoda
Kala Ghoda là nơi giao thoa giữa nét hiện đại và truyền thống, được ví như khu "Shoreditch" của Mumbai (Shoreditch là khu vực với nhiều điểm văn hóa, lịch sử, nghệ thuật ở London). Trong những tòa nhà được xây dựng từ gần 2 thế kỷ trước, bạn có thể tìm thấy các phòng triển lãm tranh, quán cà phê hay một số cửa hàng hấp dẫn. Thời điểm thích hợp nhất để ghé tới đây là lễ hội Kala Ghoda vào tháng 2 hàng năm.
Dạo qua những khu ổ chuột
Những khu ổ chuột là một phần của thành phố Mumbai. Đây được ví như các khu công nghiệp nhỏ với nhiều điểm sản xuất, tái chế sản phẩm. Các khu ổ chuột ven thành phố Mumbai có nền kinh tế riêng và cũng đóng góp vào GDP nước này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

