Thiếu niên người Việt tố bị ép trồng cần sa ở Anh
Một thiếu niên người Việt 16 tuổi cho hay cậu bị cưỡng ép trồng cần sa sau khi nhập cảnh vào Anh trên một xe tải. 
Người gốc Việt ở Mỹ bị bắt vì trồng hơn 500 cây cần sa   /   Ba người Việt ở Anh bị bắt tại cơ sở cần sa hơn hai triệu USD
Theo Lancashire Telegraph, nam thiếu niên trên đã bị bắt và buộc tội trồng cần sa tại thành phố Blackburn.
Tuy nhiên, luật sư biện hộ Gareth Price cho hay trước quan tòa rằng thân chủ của mình được chuyển đến Anh bằng xe tải và trong suốt 4 tháng qua, cậu phải trông nom vườn cần sa bên trong một ngôi nhà.
Chính nghi phạm này cũng không biết mình đang ở đâu. Cậu không nhận tội sản xuất cần sa và ăn cắp điện. 
"Cậu ta bị bỏ lại tại ngôi nhà ở Blackburn với những lời hướng dẫn tưới cây và dọa đánh nếu có ý định bỏ trốn", ông Price nói. "Cậu ta còn nhỏ tuổi, không biết nói tiếng Anh ở một đất nước xa lạ, không gia đình hay bạn bè". 
Hiện nam thiếu niên trên đang nằm dưới sự quản lý của chính quyền địa phương cho đến khi tòa án tổ chức xét xử.
Giới chức Anh cho hay có hàng nghìn người Việt bị những kẻ buôn người đưa sang đây và ép làm việc trong các trại trồng cần sa. Những người này bị ngược đãi và phải sống trong điều kiện tồi tệ, gần như bị nhốt trong các ngôi nhà kín với đèn có cường độ chiếu sáng cao. Họ phải làm việc cật lực để trả số nợ là chi phí sang Anh lên đến hàng chục nghìn USD.
Chính phủ Anh đã nỗ lực phối hợp với cơ quan chức năng Việt Nam để ngăn chặn vấn nạn này.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

