Ăn thịt cá mập trong chợ hải sản Hàn Quốc
Đến chợ Jukdo, du khách có thể thưởng thức nhiều loại hải sản tươi ngon, độc lạ như bạch tuộc đỏ, cá mặt trăng, cá mập, cá voi...
Những mùa hoa rực rỡ trên khắp Hàn Quốc   /   10 món ăn trong ngày Tết cổ truyền ở Hàn Quốc
Chợ Jukdo nằm trong khu chợ Pohang Jukdo lớn. Ban đầu Pohang Jukdo là một khu vực tụ tập của những người bán rong địa phương trên mảnh đất rộng nhiều lau sậy ở bến cảng Pohang. Ngày nay, sau hơn 50 năm hoạt động, Jukdo trở thành một trong những ngôi chợ truyền thống lớn nhất tỉnh Gyeongsangbuk, vùng biển phía đông.
Bên cạnh chợ lớn Pohang Jukdo với nhiều mặt hàng và đồ ăn uống khác nhau, du khách có thể khám phá chợ cá Jukdo ngay gần đó. Đây là nơi bán vô số loại hải sản tươi ngon, độc lạ mới được ngư dân địa phương đánh bắt và đưa tới. Jukdo là một địa chỉ tham quan, mua sắm hấp dẫn, đặc biệt với du khách yêu thích các món hải sản. 
Các nhà hàng ở đây sẽ phục vụ bạn món sashimi (gỏi cá sống) tuyệt hảo với giá rất dễ chịu. Vào mùa đông, du khách có thể thưởng thức món gwamegi, đặc sản của vùng Pohang.
Chợ hải sản Jukdo có diện tích khoảng 15 ha với 2.500 cửa hàng và gần 7.000 tiểu thương.
Những loại hải sản đặc trưng của chợ Jukdo là thịt cá voi, cá mập, bạch tuộc đá, cá mặt trăng.
Những con bạch tuộc đỏ tươi ngon trong chợ Jukdo.
Du khách có thể tìm thấy cả những sản phẩm khô bên cạnh các loại hải sản tươi sống. 
Thịt cá voi tươi được chế biến tại quầy. 
Du khách có thể vừa khám phá chợ vừa đặt cho mình một đĩa gỏi cá sống tự chọn, hoặc yêu cầu chủ cửa hàng luộc một miếng cá mập nhỏ để ăn thử.
Chợ Pohang Jukdo đóng cửa vào ngày chủ nhật đầu tiên và thứ 3 của mỗi tháng. Giờ mở cửa hàng ngày là từ 8h đến 22h. 
Từ Seoul bạn bắt buýt ở bến xe phía đông đi khoảng 4,5 tiếng. Từ Busan cũng bắt tại bến xe phía đông nhưng chỉ mất 1h20 phút di chuyển. Du khách xuống xe ở bến xe buýt tổng hợp Pohang rồi bắt tiếp xe tới chợ hải sản Jukdo.
Theo chân những người mua sắm khắp hành tinh
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

