Bên trong thị trấn khỏa thân lớn nhất thế giới
Không giống với hầu hết bãi biển khỏa thân khác trên thế giới cho phép du khách có thể mặc quần áo, khỏa thân ở biển Cap D‘Agde là quy tắc bắt buộc phải tuân thủ.
Nơi tập trung tu sĩ giáo phái khỏa thân ở Ấn Độ   /   Chàng trai khỏa thân, giả tắc kè ở các điểm du lịch nổi tiếng
Làng Cap D’Agde, thị trấn Adge (Pháp) trước kia chỉ là vùng đất trồng cây ô liu nhưng ngày nay, nơi đây trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn nhất đối với những người theo chủ nghĩa khỏa thân ở khắp nơi trên thế giới. Vào những tháng cao điểm mùa hè, số lượng du khách tới Cap D’Agde lên tới 400.000 người.
Chủ nghĩa khỏa thân lên ngôi
Cap D’Agde được hình thành từ những năm 1970. Trước đó, một phần đất tiếp giáp với bãi biển thuộc quyền sở hữu của gia đình nhà Oltra. Sau khi nhận thấy ngày càng có nhiều người đến cắm trại, tắm khỏa thân trên đất của mình, anh em nhà Oltra lập ra một khu cắm trại di động cho khách du lịch thuê. Sau đó, họ thuyết phục các cơ quan chức năng mở một khu nghỉ mát khỏa thân ở Cap D‘Agde. Năm 1973, bãi biển khỏa thân Cap D‘Agde chính thức đi vào hoạt động. Kể từ đó, thị trấn trở thành điểm đến được yêu thích nhất dành cho "những người không biết ngượng ngùng".
Khi một số khách du lịch bắt đầu xây nhà và định cư ở Cap D‘Agde, cuộc sống tại thị trấn nhỏ bé này như bước sang một trang mới. Đồng thời, bưu điện có tên "Germany" trước kia ở đây cũng trở thành bưu điện khỏa thân đầu tiên trên thế giới.
Thuế khỏa thân
Vào những năm 1970, chính phủ Pháp bắt đầu thực hiện kế hoạch phát triển các khu vực bờ biển, nơi có điều kiện kinh tế rất khó khăn. Trong khi các quốc gia khác thu lợi nhuận từ du lịch thì người Pháp lại có một ý tưởng hoàn mới và độc đáo, đó là đánh thuế khỏa thân. Du khách đến Cap D‘Agde sẽ phải trả 8 euro (hơn 200.000 đồng) tại cửa vào, cởi bỏ quần áo cất vào trong tủ đồ và lấy vé khỏa thân.
Không phải là bãi biển khỏa thân duy nhất trên thế giới, nhưng chỉ có ở Cap D‘Agde du khách mới được trải nghiệm ngân hàng khỏa thân, tiệm làm tóc khỏa thân, hiệu kính mắt khỏa thân, thậm chí cả siêu thị khỏa thân... Collin Lee Erickson, người Canada - một khách du lịch tại Cap D‘Agde nói: "Đây là chuyến du lịch ngoài khu vực Bắc Mỹ đầu tiên của tôi và cũng là trải nghiệm tự do nhất mà tôi từng có. Ở những nước khác, việc khỏa thân bị giới tính hóa quá mức. Vì vậy, mọi người bị ảnh hưởng và thường có cái nhìn tiêu cực về vấn đề này."
Cap D‘Agde cho phép du khách khỏa thân vào ngân hàng, tiệm làm tóc, hiệu kính mắt hay siêu thị khỏa thân... Ảnh: Nydailynews
Khỏa thân là bắt buộc
Không giống với hầu hết  bãi biển khỏa thân khác trên thế giới cho phép du khách có thể mặc quần áo, khỏa thân ở biển Cap D‘Agde là quy tắc bắt buộc phải tuân thủ. Tuy nhiên, nếu thực hiện bất cứ hành vi tình dục nào ở nơi công cộng, bạn sẽ bị tống giam và nộp phạt số tiền lên tới 22.000 USD (gần 500 triệu đồng).
Mặc dù vậy, hiện nay có rất nhiều tranh cãi về thị trấn này. Số đông người ủng hộ đây là địa điểm dành cho những người đam mê sự tự do, thoải mái chân chính mà không liên quan tới giới tính. Trái lại, cũng có rất nhiều ý kiến khác cho rằng thị trấn này sẽ trở thành nơi thu hút những kẻ đồi trụy và có tư tưởng giới tính lệch lạc.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

