Độc giả nhận giải đợt 2 'Tự hào vẻ đẹp tóc thề'
Trong hơn 100 bài dự thi, Ban tổ chức đã chọn ra được 10 bài hay để trao giải đợt 2 (từ ngày 11/2 đến 21/2).
Những bài dự thi nhận giải đợt hai được đánh giá cao vì có ảnh đẹp, chia sẻ câu chuyện nhiều cảm xúc. Đó là chia sẻ của bạn Nguyễn Thị Thùy Vân về ước mơ được đứng trên giảng đường của cô bé có gia cảnh khó khăn. Bạn Vân viết: "Bạn bè hàng xóm quanh nhà có đứa học lên tới cấp hai, có đứa thì dừng chân trước ngưỡng đại học để lao vào đời. Ấy vậy mà anh chị em tôi đều được đến trường, nên tôi càng trân quý và cố gắng vì bản thân, gia đình và vì má. Tôi chọn cho mình trường Sư phạm để giảm được chi phí và đi làm thêm để trang trải việc học, đồng thời vay tiền theo chính sách sinh viên hỗ trợ học phí cho em gái".
Nguyễn Thị Thùy Vân luôn giữ gìn có mái tóc dài, bóng đẹp.
Dù khó khăn nhưng bạn Vân luôn tâm niệm: "Chỉ cần ta không dừng lại luôn vì mục tiêu phía trước thì sẽ tìm ra cách để giải quyết mọi khó khăn, nên rồi khoảnh thời gian vất vả ấy cũng qua". Những nỗ lực của Vân đã được đền đáp. Ra trường, Vân tìm được công việc tốt dù chưa đúng ngành nhưng với thái độ làm việc nghiêm túc và hiệu quả, bạn nhanh chóng được cất nhắc lên làm quản lý. Niềm vui lớn nhất là sau hai năm Vân đã trả hết nợ và cùng các anh chị xây cho má một ngôi nhà mới khang trang.
Mái tóc dài luôn hiện diện trong từng câu chuyện ước mơ của các độc giả tham gia chương trình. Nó còn là khơi nguồn của nhiều quyết tâm mang tầm vóc quốc tế như câu chuyện của bạn Thùy Trúc. Thùy Trúc kể: "Năm trước, khi đi du lịch, có bạn quốc tế hỏi tôi rằng: 'Việt Nam con gái chỉ có nón lá, tóc dài đúng không?'. Tôi rất ngỡ ngàng với câu hỏi này vì không nghĩ rằng vẫn nhiều người không biết về Việt Nam như vậy. Từ đó, tôi vẫn ấp ủ giấc mơ giúp bạn bè quốc tế hiểu về mảnh đất hình chữ S hơn. Ở Việt Nam, phụ nữ đặc trưng là nón lá, tóc dài, đó là truyền thống nhưng bên cạnh đó còn là nét hiện đại". 
Không chỉ nói suông, Thùy Trúc từng bước thực hiện ước mơ dù có khó khăn. Khi học ở trường quốc tế, Trúc giao lưu với các bạn ngoại quốc nhiều hơn, kể nhiều hơn về cảnh đẹp, giới trẻ Việt Nam. Cô bạn sinh viên năm thứ 3 cũng làm nhiều đồ ăn ngon, mang đặc sản nhiều vùng miền đến mời bạn bè quốc tế để họ hiểu hơn ẩm thực nước mình. Ngoài ra, tranh thủ những hội chợ ở trường, Trúc mặc áo dài cách tân, tóc dài thướt tha, dựng khu giới thiệu vùng miền Việt Nam thời hiện đại. Theo đó, thay vì chỉ nói về nét đặc trưng ai cũng biết về Hà Nội, TP HCM... bạn còn giới thiệu thêm những nét mới của Thủ đô và thành phố mang tên Bác như những khu vui chơi tầm cỡ mới mở cửa, những công trình mới... Tuy mới manh nha nhưng Trúc rất vui vì đã phần nào giới thiệu với những người bạn quốc tế về một Việt Nam hiện đại.
Mái tóc thề đi cùng các bạn gái trong những câu chuyện kể về mảnh đất hình chữ S. Mái tóc thề truyền thống hiện đại, thể hiện sự năng động, trẻ trung của những cô gái trẻ luôn sống hết mình để thực hiện hoài bão. Cùng đạt giải giai đoạn một, mỗi độc giả sẽ nhận phần thưởng trị giá 3 triệu đồng.
Thực hiện ước mơ của bố
Nhằm tôn vinh vẻ đẹp của mái tóc thề trong cuộc sống hiện đại, tiếp thêm cảm hứng để những cô gái trẻ dám sống hết mình thực hiện ước mơ, Báo điện tử VnExpress phối hợp với nhãn hàng Rejoice tổ chức cuộc thi "Tự hào vẻ đẹp tóc thề" từ ngày 3/2 đến 3/3.
Để tham dự, độc giả truy cập tại đây , đăng hình ảnh mái tóc, điền đầy đủ thông tin và chọn nơi bạn sinh ra trên bản đồ Tóc thề, cuối cùng là chia sẻ câu chuyện mái tóc cùng những ước mơ (tối đa 500 chữ). Bài chia sẻ bằng tiếng Việt có dấu. Những bài viết nhiều cảm xúc, thể hiện sự quyết tâm chinh phục thử thách, hiện thực hóa ước mơ theo đúng với nội dung của chương trình sẽ có cơ hội nhận giải thưởng.
Cuối chương trình, ban tổ chức chọn ra độc giả có bài tham dự xuất sắc để trao giải nhất trị giá 20 triệu đồng. Cuộc thi còn có 3 giải nhì, mỗi giải trị giá 15 triệu đồng, 5 giải ba, mỗi giải trị giá 9 triệu đồng. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 30 giải khuyến khích, mỗi giải 3 triệu đồng cho ba đợt: đợt một từ ngày 3/2 đến 10/2; đợt hai từ 11/2 đến 21/2; đợt 3 từ 22/2 đến 3/3. Thời gian công bố giải thưởng mỗi đợt trong vòng 3 ngày sau khi kết thúc một đợt. Giải chung cuộc công bố vào ngày 8/3.
Trang chủ

