Dịch bạch hầu làm chết 3 người ở Quảng Nam
Trong vòng một tuần, 13 người ở huyện vùng núi Quảng Nam bị nhiễm dịch bạch hầu với các triệu chứng sốt, sưng hạch cổ, ăn uống khó. 3 người đã tử vong.
Chiều 15/7, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết, đoàn công tác của Sở phối hợp với Viện Pasteur Nha Trang vừa đến thôn 8A và thôn 8B (xã Phước Lộc, huyện Phước Sơn), để kiểm tra việc nhiều người tử vong nghi bị dịch bệnh lạ đang diễn ra tại đây trong thời gian qua. Đoàn công tác ghi nhận có ổ dịch bạch hầu xuất hiện tại thôn 8B.
"Có 13 trường hợp nghi ngờ mắc bệnh bạch hầu với các triệu chứng sốt, sưng hạch cổ, ăn uống khó, trong đó 3 người đã tử vong", ông Hai nói. Trong 13 trường hợp bị mắc bệnh có 7 người trong một gia đình. Kết quả xét nghiệm mẫu bước đầu xác định một trường hợp dương tính với bệnh bạch hầu, hiện đã được điều trị ổn định.
Các bệnh nhân được cách ly điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Phước Sơn. Ảnh. Tiến Hùng.
Đầu tháng 7, chị Hồ Thị Nẩy 25 tuổi ở thôn 8B, đang khỏe mạnh thì cổ họng bỗng sưng to, đau không ăn uống được, suy kiệt dần rồi chết chỉ sau một tuần. Bốn ngày sau, em họ chị Nẩy là Hồ Văn Quy (16 tuổi) cũng đau cổ rồi chết. Ngày 12/7, một người khác trong thôn là Hồ Thị Viên 17 tuổi, tử vong tại bệnh viện cũng vì triệu chứng tương tự.
Theo ông Hai, sau khi nhận được báo cáo của địa phương về các trường hợp tử vong bất thường này, ngày 11/7, sở đã chỉ đạo đoàn bác sĩ bám sát địa bàn, kiểm tra tình hình. 10 ca bị nhiễm bệnh được phát hiện kịp thời đang điều trị tại các bệnh viện, sức khỏe tạm thời ổn định.
"Các cán bộ y tế vẫn tiếp tục giám sát nhằm phát hiện sớm các ca nghi nhiễm bệnh để kịp thời điều trị; đồng thời đến từng hộ gia đình để giải thích nguyên nhân, tác hại của bệnh và các biện pháp phòng chống, tránh tình trạng làm người dân hoang mang", vị giám đốc cho biết thêm.
Hồi tháng 5, thôn 8B cũng có 3 người tử vong bất thường, Sở Y tế Quảng Nam cho rằng chưa có cơ sở để khẳng định họ bị nhiễm bệnh bạch hầu. "Nếu dịch bệnh xuất hiện từ tháng 5 thì đến nay đã bùng phát rất mạnh, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng", một cán bộ Sở Y tế Quảng Nam cho hay.
Xã Phước Lộc là địa phương hẻo lánh nhất của huyện miền núi Phước Sơn, chưa có điện, đường giao thông còn nhiều hạn chế nên việc tiếp cận địa bàn để khống chế dịch bệnh đang gặp nhiều khó khăn. “Phần lớn người dân ở đây thường lên rẫy cả ngày, trình độ nhận thức về y tế còn chưa cao. Chúng tôi đang phối hợp với địa phương xử lý môi trường tại các khu dân cư đồng thời hướng dẫn người dân vệ sinh cá nhân nhằm phòng chống dịch bệnh”, ông Hai nói thêm.
Sở Y tế Quảng Nam đang triển khai các biện pháp khoanh vùng, cách ly xử lý tại ổ dịch cũng như các khu điều trị ở bệnh viện.
Bạch hầu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

