Dàn diễn viên phim '12A và 4H' sau 20 năm
Bộ phim truyền hình về tâm tư, tình cảm của học trò cuối cấp do Bùi Thạc Chuyên đạo diễn, phát sóng năm 1995 gắn liền ký ức của nhiều người.
Quốc Tuấn đóng vai thầy Minh - thầy giáo chủ nhiệm lớp 12A, giảng viên môn văn, có tài làm thơ. Từ những ngày đầu năm học, sự xuất hiện của thầy Minh đã khiến đám con gái cuối cấp xốn xang. Thầy giáo Minh đã kết hôn và có con với một phụ nữ thực dụng, chua ngoa. Sự khác biệt trong cách sống khiến thầy Minh chán nản, xiêu lòng trước tình cảm trong sáng của cô học trò lớp trưởng.
Quốc Tuấn còn được biết tới với các vai diễn trong Người thổi tù và hàng tổng, Những người sống bên tôi, Cuốn sổ ghi đời... Anh nghỉ đóng phim khoảng 10 năm nay để tập trung lo cho con trai bị bệnh . Anh cũng chuyển từ Nhà hát Tuổi trẻ sang công tác tại Hãng phim truyện Việt Nam. Vài năm gần đây, Quốc Tuấn trở lại với vai trò đạo diễn. Năm nay anh 54 tuổi.
 
"4H" là bốn cô bạn thân gồm lớp trưởng Hằng (Thu Hương đóng), bí thư Hạ (Huệ Anh đóng), Hoa (An Quý đóng), Hân (Thu Hiền đóng). Lớp trưởng Hằng mê thơ văn, lại có nhiều thời gian gần gũi với thầy giáo chủ nhiệm nên có tình cảm với thầy. Gia đình không hạnh phúc càng khiến Hằng tìm đến người thầy như chỗ dựa tinh thần. Thời điểm tham gia phim, Thu Hương được cho là đang ôn thi đại học. Cô không tham gia phim nào khác và không xuất hiện từ sau phim này.
 
Vai bí thư Hạ do Huệ Anh đóng. Khi đó, Huệ Anh là sinh viên năm thứ hai khoa Luật - Đại học Tổng hợp Hà Nội. Trong phim, Hạ có tình cảm với Long - cậu bạn cùng lớp có gia cảnh khó khăn. Sau 12A và 4H, Huệ Anh tham gia phim Chiều tàn thu muộn, Những giấc mơ bằng giấy. Sau khi ra trường, Huệ Anh về công tác tại một ngân hàng cho tới nay. Cô đã có gia đình và hai con.
 
An Quý vào vai Hoa - cô học trò cá tính, mạnh mẽ, thích đá cầu với đám con trai, hay bày trò trêu chọc các bạn nam trong lớp. An Quý tham gia phim khi đang theo học khoa Cải lương của Đại học Sân khấu Điện ảnh. Sau khi tốt nghiệp, cô về công tác tại Nhà hát Cải lương Trung ương. Cô đã có gia đình với một con.
 
Thu Hiền vào vai Hân (áo chấm bi) - thành viên còn lại của nhóm 4H. Cô tham gia phim khi đang là học sinh trường chuyên Amsterdam, Hà Nội. Thu Hiền thi đỗ vào khoa Pháp, Đại học Ngoại ngữ (nay là Đại học Hà Nội) rồi trở thành nhân viên một hãng hàng không. Hiện cô đã có hai con.
 
Diễn viên Anh Tuấn vào vai Ngôn - học trò cá biệt trong lớp 12A. Ngôn thường xuyên gây chuyện, đánh nhau với bạn, dọa đánh thầy giáo, chơi bời phá phách vì cậy nhà có điều kiện đầu tư cho trường. Từ sau vai Ngôn, Anh Tuấn gắn liền với những vai đểu cáng trên màn ảnh qua các phim Những ngọn nến trong đêm, Chú bé mất tích, Nhà có nhiều cửa sổ... Ngoài đời, anh được đánh giá là con người hiền lành, tình cảm. Anh Tuấn có tổ ấm hạnh phúc với diễn viên Nguyệt Hằng cùng hai con.
 
Thiện trong 12A và 4H là một trong những vai diễn đầu tiên của Xuân Bắc. Thiện sinh ra ở miền Nam, theo bố ra Bắc và gia nhập lớp 12A. Tuy được Ngôn rủ rê chơi bời, Thiện không sa ngã, thậm chí còn từng dũng cảm đứng lên tố Ngôn là người viết thư nặc danh đe dọa thầy giáo. Sau phim này, Xuân Bắc tham gia Ngã ba Đồng Lộc, Chuyện nhà Mộc, Sóng ở đáy sông... Không chỉ thành công trong diễn xuất, Xuân Bắc còn trở thành một danh hài với các chương trình Gặp nhau cuối tuần, Táo quân. Anh cũng là MC của Đuổi hình bắt chữ, Ơn giời cậu đây rồi... Xuân Bắc kết hôn năm 2006. Hiện anh là bố của hai con trai.
 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

