Công nghệ mở rộng không gian làm việc
Sự ra đời của thế hệ máy tính bảng gọn nhẹ đa nhiệm đã giúp những công việc văn phòng không còn bó buộc trong 4 bức từng mà có thể thực hiện ở quán cà phê hay bất kỳ đâu.
Không ít người sẽ làm việc hiệu quả hơn khi ngồi bên khung cửa sổ ngập nắng cùng tách cà phê hay nhâm nhi một ly sữa đá ở quán cóc ven đường. Nhưng thiếu laptop hoặc PC thì công việc sẽ không được chuyên nghiệp trong mắt đồng nghiệp hoặc đối tác là điều nhiều người lo lắng.
Ngày nay, những tiến bộ công nghệ cho phép tích hợp bộ ứng dụng văn phòng đa năng Microsoft Office vào các dòng máy tính bảng gọn nhẹ hiện đại đã xua tan quan niệm xưa cũ là tablet không thể thực hiện các thao tác văn phòng. Việc sử dụng bàn phím rời cover book để soạn thảo văn bản đang nổi lên như một xu hướng sành điệu trong giới trẻ.
Quán cà phê có thể thành nơi gặp gỡ, thuyết trình với đối tác là điều không còn xa lạ với những doanh nhân thời đại mới như ông chủ Ticketbox Mike Trần.
Trước đây, nếu muốn mang các tập tin về nhà hoặc lưu trữ lại thì người dùng phải sử dụng USB, ổ cứng hoặc đính kèm trên email. Các nhà nghiên cứu đã cho ra đời công nghệ điện toán đám mây, cho phép lưu trữ và truy cập các tập tin từ xa.
Thành viên mới nhất của Samsung, máy tính bảng Galaxy Tab S2 cung cấp miễn phí đến 100 GB trên ứng dụng lưu trữ đám mây OneDrive trong 2 năm.
Không gian lưu trữ này sẽ tiết giản nhiều thiết bị đi kèm, người dùng có thể tải thông tin về chỉ cần có mạng Internet và thiết bị điện tử, ví dụ máy tính bảng. Một số tablet đời mới còn cho phép chép và chuyển file nhanh hơn cả chuột máy tính chỉ với thao tác kéo thả đơn giản.
Cuộc sống hiện đại đòi hỏi người dùng phải đa nhiệm, làm được nhiều việc cùng lúc. Công nghệ đa nhiệm được tích hợp trên những thiết bị số hiện đại mỏng nhẹ cho phép người dùng thực hiện nhiều tác vụ cùng một lúc và thuận tiện khi di chuyển.
Một yếu tố khác khiến không ít người trẻ thành đạt yêu thích những cộng sự máy tính bảng là các tính năng giải trí mà laptop hay desktop văn phòng chưa làm được. Không chỉ là máy ảnh, máy quay phim đến tivi màn hình nét hay kho game khổng lồ, những chiếc máy tính bảng hiện đại còn như biểu tượng của sự sành điệu và đổi mới với giới trẻ.
Với màn hình AMOLED và camera 8MP, Galaxy Tab S2 sẽ dễ dàng hóa thân thành TV hoặc máy ảnh siêu mỏng đồng hành cùng người dùng để thư giãn và cân bằng cuộc sống.
Máy tính bảng Galaxy Tab S2 hiện được Mike Trần, Edward Thái và các bạn trẻ thành đạt khác tin chọn, mỏng chỉ 5,6 mm, nặng 272g cho phiên bản 8 inch và 392g cho phiên bản 9,7 inch. Máy được tích hợp Microsoft Office, phụ kiện bàn phím rời Bluetooth có trackpad, và cửa sổ đa nhiệm Multi Windows đem lại trải nghiệm như trên laptop. Sản phẩm trang bị màn hình Super AMOLED, camera AF + 2,1MP FF. 
Giá tham khảo 11,99 triệu đồng và 13,99 triệu đồng cho bản 8 inch và 9,7 inch. Từ 1/11 đến 15/12, người dùng có cơ hội sở hữu Galaxy Tab S2 từ 3,99 triệu đồng, kèm bao da cao cấp. Chi tiết tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

