Nha Trang xử phạt quán ăn bị tố 'chặt chém' khách
Chính quyền TP Nha Trang xác định quán ăn ở phường Tân Lập không niêm yết giá, không tập huấn kiến thức vệ sinh an toàn thực phẩm đã xử phạt một triệu đồng
Khánh Hòa bêu tên doanh nghiệp 'chặt chém' du khách   /   Sẽ xử nghiêm tệ 'chặt chém' trong đợt du lịch cao điểm tháng 4
Chiều 14/4, ông Nguyễn Sỹ Khánh - Phó chủ tịch UBND TP Nha Trang (Khánh Hòa) – cho biết đã xử phạt quán ăn trên đường Tô Hiến Thành, bị tố “chặt chém” khách, một triệu đồng về hành vi không niêm yết giá, không tập huấn kiến thức vệ sinh an toàn thực phẩm cũng như giấy khám sức khỏe.
“Ngoài ra, các đơn vị có thẩm quyền đang kiểm tra, xử phát quán ăn về việc lấn chiếm vỉa hè và yêu cầu thực hiện niêm yết, bán đúng giá”, ông Khánh nói.
Hai đĩa bánh căn có giá 250.000 đồng ở quán ăn. Ảnh: N.X
Theo Phó chủ tịch UBND Nha Trang, tối 11/4 ba du khách tới quán này gọi thức ăn. Hai đĩa bánh căn 12 cái với tôm, mực, trứng…, phải trả 250.000 đồng. Không hài lòng, cho rằng bị “chặt chém”, họ phản ứng.
Trong khi đó, chủ quán bánh căn phủ nhận việc “chặt chém”. Bởi quán dùng loại tôm lớn, khi đã được lột vỏ bằng ngón tay cái, mực cũng loại lớn và đều tươi sống nên bánh căn rất chất lượng.
“Khách du lịch trong và ngoài nước đều bán với giá 15.000 đồng/ cái bánh căn mực, loại tôm có giá 25.000 đồng/ cái và tùy chỉnh theo thời giá”, chủ quán lý giải và cho biết, không niêm yết giá là do thị trường tôm, mực liên tục thay đổi.
Trước đó, hồi tháng 2, UBND TP Nha Trang đã xử phạt 4 triệu đồng đối với nhà hàng hải sản trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm về hành vi không có giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm và đình chỉ hoạt động tới khi nào có giấy chứng nhận mới được kinh doanh trở lại.
Hai du khách Hà Nội đến quán này gọi món và được phục vụ đĩa cơm rang nguội ngắt với vài miếng mực, rắc ít cọng mùi, họ phải trả 150.000 đồng. Không hài lòng chất lượng đồ ăn, họ phản ứng thì bị buộc trả tiền, ép đóng hộp mang cơm về và bị nhân viên nhà hàng hất đồ ăn vào người.
Sau những vụ việc, UBND Khánh Hòa ra văn bản yêu cầu các sở, ngành trên toàn tỉnh tăng cường kiểm tra, xử lý tình trạng "chặt chém", ép sử dụng dịch vụ ăn uống, mua hàng hóa và có thái độ ứng xử không phù hợp với du khách.
Ngoài ra, Trang thông tin Sở văn hóa - Thể thao và Du lịch của Trung tâm xúc tiến du lịch Khánh Hòa sẽ mở chuyên mục bêu tên những cơ sở có dấu hiệu chặt chém để người dân và du khách biết.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

