Cứu sống chú chó bị rắn lục đuôi đỏ cắn vào mặt
Con chó nhà bà Sum ở Đà Lạt bỗng dưng kêu ăng ẳng, 15 phút sau mặt sưng vù. Chủ nhà đưa nó đến trạm thú y cấp cứu, bác sĩ xác định con vật bị rắn cắn. 
Bà Sum cho biết chú chó bất tỉnh thở hổn hển, mặt bị biến dạng, miệng sùi bọt và phần dưới cằm có một vết thương rướm máu. Bác sĩ thú y nghi chó bị rắn cắn nhưng chưa xác định được loài rắn nào. Các bác sĩ cho chú cún nhập viện, truyền nước và chích thuốc giải độc. 2 tiếng đồng hồ sau, sức khỏe con chó càng tệ hơn, bác sĩ chẩn đoán chỉ còn 20% khả năng sống. 
Chú chó nhà bà Sum mặt sưng vù bên con rắn lục đuôi đỏ đã cắn mình. Ảnh: Q.D.
Trưa cùng ngày, người nhà bà Sum phát hiện một con rắn dài khoảng nửa mét toàn thân xanh như màu lá cây, đoạn sau đuôi có màu đỏ, đang chui dưới khe cửa để vào nhà. Con rắn bị bắt sống và đưa đến trạm thú y để thẩm định loài. Bác sĩ thú y khẳng định đây là rắn lục đuôi đỏ và chính là thủ phạm cắn chú chó của bà Sum. 
Con rắn lục đuôi đỏ bị bắt sống ở nhà bà Sum. Ảnh: Q.D.
Xác định được loài rắn cắn con chó, bác sĩ thú y đã dùng thuốc giải độc phù hợp và cứu sống con vật cưng của nhà bà Sum. Sáng 20/5, chú chó đã được xuất viện về nhà tiếp tục theo dõi và đang trên đà hồi phục sức khỏe. 
Đại diện cơ quan thú y Đà Lạt cho biết đây là lần đầu tiên rắn lục đuôi đỏ được phát hiện trên địa bàn. Loài rắn này năm ngoái xuất hiện nhiều ở các tỉnh, đặc biệt là miền Trung, như một hiện tượng lạ. 
Chó làm bạn với con người
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

