Nhân viên đấm vào mặt hổ ở ngôi đền Thái Lan
Một du khách Ấn Độ quay clip cảnh nhân viên đấm vào mặt con hổ, đăng tải trên Facebook cá nhân và nhận được phản hồi từ phía ngôi đền. 
Du khách phấn khích nhảy vào chuồng chơi với hổ   /   Nữ khách say xỉn bị tấn công khi đột nhập chuồng hổ
Du khách Pranay Dalmia tham quan ngôi đền Phật giáo Luangtamahabua, nơi nuôi dưỡng hơn 100 con hổ ở Thái Lan hồi đầu tháng 1. Anh chứng kiến cảnh các nhân viên làm việc ở đây đấm vào mặt hổ, trong khi một con khác bị kéo lê bằng cách cầm đuôi hoặc túm da. 
Dalmia quay lại cảnh tượng đó và đăng tải trên trang Facebook cá nhân. Trong đoạn clip ngắn chỉ 20 giây, người xem còn được thấy các con hổ bị giữ bằng dây xích sắt khi đưa ra cho du khách xem. Nhân viên ở ngôi đền hổ này còn có hành động đe dọa các con hổ, sau đó lại làm như chưa có chuyện gì xảy ra. 
Nhân viên dùng dây xích buộc cổ con hổ và đấm vào mặt nó. Ảnh: clip facebook
Pranay viết trên trang cá nhân: "Vừa đi thăm ngôi đền hổ vài ngày trước đó, tôi thật sự buồn chán khi thấy cảnh những con hổ bị đối xử rất tệ. Tôi thấy một trong số những con hổ bị kéo lê bằng đuôi và một con khác bị đấm vào mặt".
Một tài khoản Facebook đại diện cho ngôi đền hổ bình luận: "Chúng tôi sẽ đưa ý kiến của bạn cho ban quản lý và thảo luận, hy vọng tình trạng này sẽ chấm dứt hoàn toàn". 
Năm ngoái, ngôi đền từng bị đe dọa trước nguy cơ đóng cửa vì phát hiện có nhiều động vật sống ở đó nhưng không có giấy phép. Các nhân viên được thông báo 147 con hổ sẽ phải giao cho Cục bảo tồn thực vật, đời sống hoang dã và Vườn quốc gia Thái Lan.
Tuy nhiên, việc điều tra cùng nguy cơ đóng cửa không được theo sát và ngôi đền vẫn tiếp tục là điểm đến thu hút đông du khách. 
Thời sự quốc tế
Xem nhiều nhất
Hổ Thái lan Ngôi đền hổ Nhân viên Đấm vào mặt Động vật hoang dã Ấn Độ Clip du lịch
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

