Bill Gates tái hiện ảnh 1973, nói lý do không tranh cử tổng thống
Trong chương trình AMA với Reddit, người giàu nhất thế giới chia sẻ quan điểm về cuộc đua tranh chức tổng thống cũng như chụp lại bức ảnh nổi tiếng của mình.
Nhà đồng sáng lập Microsoft tham gia chương trình Ask Me Anything (AMA) của diễn đàn Reddit ngày 8/3 để trả lời câu hỏi mà các thành viên đưa ra.
Bill Gates đã chia sẻ bức ảnh tái hiện tấm hình ông chụp năm 1973 ở trường trung học với những đồ vật quen thuộc như chiếc mũ len hay Teletype, cỗ máy khiến ông bắt đầu cảm thấy hứng thú với máy tính.
Bill Gates năm 1973.
Khi được hỏi về cuộc tranh cử Tổng thống Mỹ 2016, Gates cho hay: "Tôi thích công việc hiện tại của mình ở Bill & Melinda Gates Foundation hơn là trở thành Tổng thống. Tôi không giỏi làm những việc cần phải làm để có thể được bầu chọn. Tôi nghĩ Michael Bloomberg cũng hiểu ông ấy không nên chạy đua dù ông ấy là một nhà lãnh đạo tuyệt vời".
Trước đó, tỷ phú Michael Bloomberg, sáng lập hãng thông tấn Bloomberg và là cựu Thị trưởng New York (Mỹ) đã xem xét khả năng tranh cử Tổng thống Mỹ với tư cách ứng viên độc lập. Tuy nhiên, cũng trong ngày 8/3, Bloomberg quyết định không tham gia do nhận thấy khả năng chiến thắng thấp.
Bên cạnh đó, các thành viên Reddit cũng hỏi bộ phim nào Gates đánh giá là mô tả đúng sự thực về Silicon Valley ở thời của ông nhất. Đồng sáng lập Microsoft nói rằng Pirates of Silicon Valley đã phản ánh rất sát những ngày đầu của ngành công nghiệp máy tính. Trong khi đó, những bộ phim mới gây nhiều tranh cãi về tính xác thực. Thậm chí, tờ New York Post cho rằng tác phẩm Steve Jobs của đạo diễn Danny Boyle và biên kịch Aaron Sorkin nên mang tên là iLied (Tôi nói dối) vì những gì được mô tả trên màn ảnh không đúng như ngoài đời thực.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

