Trấn Thành nắm chặt tay Hari Won tại sự kiện
Nam diễn viên và bạn gái người Hàn Quốc quấn quýt nhau không rời trong buổi ra mắt phim ở TP HCM, tối 13/4.
Trấn Thành không mời Hari Won tham gia liveshow  /  Trấn Thành say sưa nghe Hari Won hát đêm bán kết Got Talent
Trấn Thành tay trong tay với Hari Won đến dự buổi ra mắt phim "Bệnh viện ma" do cả hai thủ vai chính.
Cả hai cùng đến chương trình trong một chiếc xe sang. Khi vừa bước xuống xe, trước "rừng" máy ảnh, Trấn Thành nắm chặt tay bạn gái. Thời gian qua, đôi diễn viên gặp khá nhiều áp lực khi công khai chuyện tình cảm.
 
Trấn Thành chia sẻ Hari Won là cô gái sống rất đàng hoàng và việc cả hai đến với nhau không phải để tạo scandal nhằm tìm kiếm sự nổi tiếng. Trong suốt buổi xem phim, đôi diễn viên thường xuyên dành cho nhau nụ hôn và cử chỉ âu yếm.
 
Nghệ sĩ Nhân dân Ngọc Giàu (trái) là một bạn diễn ăn ý với Trấn Thành trên sân khấu thời gian qua.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

