Truyện ngắn của Lý Lan lên sàn kịch
Truyện "Diễn viên hạng ba" chứa đựng ý nghĩa nhân văn về lòng vị tha, tình cảm gia đình của nhà văn Lý Lan được đạo diễn Việt Linh chuyển thể lên sân khấu.
Đạo diễn Việt Linh về nước mở sân khấu kịch riêng
Vở Diễn viên hạng ba kể câu chuyện về ‪Philippe Huỳnh - người đàn ông Việt kiều thường xuyên đến xem kịch ở một nhà hát nhỏ. Một lần, người Việt kiều Pháp này nhờ chuyển hoa và thiếp hẹn đến cho cô đào phụ Mỹ Duyên. Điều này khiến cho cô đào chính rất ghen tức. Nhưng đằng sau lời hẹn ấy là một câu chuyện cảm động. Ông Huỷnh mời cô đào phụ này đóng vai người em gái của ông Huỳnh, nhằm chăm sóc người cha bệnh tật của ông mới từ Pháp trở về. Để có tiền chữa bệnh cho chị, đào phụ Mỹ Duyên miễn cưỡng nhận vai "diễn viên chính" trong đời thực.
Mai Mai (phải) tham gia trong vở "Diễn viên hạng ba".
Những tình tiết nhẹ nhàng, tình cảm của kịch dẫn dắt khán giả vào nhiều cung bậc cảm xúc khi mỗi nhân vật bộc lộ tính cách của họ lúc đối mặt sự ly tán, sum họp… Đạo diễn Việt Linh rất thích ý nghĩa về lòng vị tha, đoàn viên và sum họp trong truyện ngắn của nhà văn Lý Lan. Chị đã chuyển hơn 3.400 chữ của truyện thành vở kịch có các tình tiết đan cài, hài hòa với nhau theo ngôn ngữ sân khấu, qua sự tham gia diễn xuất của các diễn viên: Minh Hoàng, Mai Mai, Hoàng Quân, Thành Nhân CoCo, Vũ Mạnh Cường, Quỳnh Anh.
Sau đợt diễn Tết Nguyên đán vừa qua trên sân khấu Hồng Hạc, Diễn viên hạng ba tái ngộ khán giả vào tối 11/3. Tác phẩm này được đạo diễn Minh Trương dàn dựng. Đây cũng là vở sân khấu đầu tiên của Minh Trương. Trước đó, anh từng cộng tác với đạo diễn - biên kịch Việt Linh ở sân khấu Hồng Hạc qua các vị trí: diễn viên, kỹ thuật âm thanh - ánh sáng. Minh Trương đã làm đạo diễn các phim truyền hình dài tập: Đường chân trời (32 tập, 2014), Biệt thự Pensee (32 tập, 2015).
Ra mắt vào cuối năm 2015, đến nay, sân khấu Hồng Hạc đang đi những bước chân đầu tiên vào làng kịch TP HCM. Đạo diễn Việt Linh chia sẻ chị và các cộng sự mong muốn mang đến cho giới trẻ cơ hội thể nghiệm tư duy sáng tạo trong hoạt động nghệ thuật. Hiện nay, có nhiều tên tuổi cộng tác với điểm diễn mới của Việt Linh như: đạo diễn Phạm Hoàng Nam, nhạc sĩ Nguyễn Công Phương Nam, đạo diễn Lê Thụy, diễn viên Hồng Ánh, đạo diễn - diễn viên Minh Trương, diễn viên Lan Phương, Lê Hồng Thắm, Anh Thơ, Lương Duyên, Lê Chi Na, Cao Minh Đạt, Bảo Trí, Đinh Mạnh Phúc...
"Sắp tới chúng tôi sẽ mời một vở tốt nghiệp của sinh viên khoa đạo diễn trường Sân khấu - Điện ảnh về biểu diễn. Khách mời của Hồng Hạc không chỉ kịch nói mà nhiều loại hình nghệ thuật như: múa, cải lương, nhạc kịch, hòa nhạc...", Việt Linh cho biết.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

