Cá biển ở Thanh Hóa ế ẩm
Hơn một tuần nay, kể từ ngày có thông tin cá chết hàng loạt ở các tỉnh miền Trung, thì hàng trăm cửa hàng bán cá biển tại các chợ hải sản, chợ đầu mối, chợ cóc… trên địa bàn Thanh Hóa không bán được hàng, ế ẩm.
Khảo sát tại chợ Điện Biên – chợ hải sản lớn nhất thành phố Thanh Hóa rất vắng người. Người dân vào chợ hải sản nhưng không tìm mua đồ biển, mà chủ yếu là mua lươn, cua, ốc, ếch, cá đồng.
Chị Đỗ Thị Nhung (35 tuổi), chủ quầy hàng hải sản ngay đầu chợ đang phải bọc những con cá mú, cá nhồng của mình vào những chiếc túi ni-lon và vùi sâu xuống khay đá để bảo quản. Chị Nhung cho biết, đã bán mặt hàng cá biển 19 năm nay nhưng chưa bao giờ lại ế ẩm đến thế: “Gần 10 ngày nay, cá biển rất ế ẩm và gần như không bán được hàng. Nếu như trước đây, mỗi ngày tôi vừa bán cất và bán lẻ từ 90-100kg cá một ngày, thì hiện nay chỉ bán được 20-25kg. Đặc biệt, khoảng 4 ngày trở lại đây, tôi chỉ bán được 8-10 kg, chỉ đủ tiền mua đá để ướp cá. Tôi rất lo lắng, cả nhà tôi sống nhờ nghề buôn bán cá biển, giờ cá không ai mua, mà nhập cá về thì không để được lâu. Cứ tình trạng này, chắc tôi không thể trụ được với nghề nữa”.
Cá biển ế ẩm tại chợ ở Thanh Hóa. 
Cùng chung tình cảnh như chị Nhung, chị Nguyễn Thị Thu, ở quầy hàng bên cạnh, cho biết từ sáng tới giờ chị mới chỉ bán được 1kg cá thu, và 5 lạng cá bạc má. Còn 18kg cá thu và bạc má vừa nhập về đang phải cho vào thùng xốp để ướp đá vì không có ai mua. Theo chị Thu, trước đây, mỗi ngày chị cũng bán từ 50-60kg cá biển, nhưng đến nay thì chỉ bán cầm chừng vài kg mỗi ngày vì không đi chợ thì ở nhà cũng chẳng biết làm gì mà ăn. Khi được hỏi chị có nguyện vọng gì gửi đến cơ quan chức năng? Chị như nói như mếu: “Tôi chỉ mong cơ quan chức năng sớm tìm ra nguyên nhân cá chết, và có khuyến cáo rõ ràng cho người dân rằng cá biển ở những nơi nào là không được ăn. Chứ như bây giờ thông tin mập mờ, người dân cứ đánh đồng nhất quyết không ăn cá biển thì khổ ngư dân lẫn những người buôn bán như chúng tôi”.
Trái ngược với những quầy hàng hải sản, những gian hàng bán cá đồng lại rất hút khách. Chị Nguyễn Thị Hồng (40 tuổi), chủ quầy bán cá đồng tại chợ Nam Thành (Thanh Hóa) cho hay, mấy ngày nay, cá đồng của chị “lên ngôi”. Mỗi ngày, chị bán hết từ 50-60kg (trước đây, ngày nào đắt hàng nhất thì chị bán được 35kg một ngày).
“Tôi bán mặt hàng cá đồng 5 năm nay tại chợ Nam Thành nhưng chưa bao giờ thấy người dân lại đổ xô đi mua cá đồng như vậy. Những cửa hàng cá đồng bên cạnh tôi cũng bán rất chạy”, chị Hồng cho biết.
Không riêng gì chợ Điện Biên, Nam Thành, Đông Thành, Tây Thành, chợ Đầu mối, mà một số chợ nhỏ trên địa bàn thành phốThanh Hóa, các loại hàng hải sản cũng chung tình trạng ế ẩm. Nhiều người buôn bán mặt hàng này đã phải nghỉ chợ, hoặc những người đang cố gắng bám chợ bán mặt hàng này đều theo kiểu “cầm hơi”.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

