Các bệnh  
Phim khiêu dâm ảnh hưởng não bộ ra sao
Càng xem phim khiêu dâm nhiều, não bộ bị thu nhỏ lại, các phản ứng đối với kích thích tình dục trở nên bão hòa và ngày càng đòi hỏi ở mức cao hơn theo thời gian. 
Nghiện xem ảnh sex dễ bị đãng trí  /  Cách cai nghiện phim sex
Nghiên cứu mới tại Đức cho thấy thường xuyên xem sách báo, phim ảnh khiêu dâm có thể làm não thu hẹp lại. Nội dung khiêu dâm cung cấp cho đàn ông cũng như phụ nữ cơ hội khám phá, tưởng tượng những ham muốn tình ái. Tuy có thể giúp tăng cường ham muốn, thậm chí cải thiện mối quan hệ lứa đôi nhưng chúng có thể ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe.
Kết quả kiểm tra não của một thiếu niên 13 tuổi nghiện phim khiêu dâm. Ảnh: Medical Daily.
Từ việc giải phóng các hormone tăng cường ham muốn dẫn đến kích hoạt những khuynh hướng gây nghiện, khiêu dâm có thể ảnh hưởng xấu đối với não. Hành động quan hệ tình dục và xem phim khiêu dâm đều sản sinh chất dẫn truyền thần kinh dopanime khiến tăng cường khoái cảm. Tuy nhiên xem phim khiêu dâm nhiều lần có thể dẫn đến những đột biến trong dopamine, tác động xấu đến não bộ.
Nghiên cứu tại Đức cho thấy càng xem phim khiêu dâm nhiều, các phản ứng đối với kích thích tình dục càng bão hòa và đòi hỏi ở mức mạnh hơn theo thời gian. Tiếp xúc với những hình ảnh nhạy cảm khiến mọi người ngày càng khó khoái cảm với những quan hệ tình dục bình thường. 
"Nội dung khiêu dâm đang tạo ra một thế hệ những người đàn ông trẻ tuyệt vọng trong chuyện phòng the", nghiên cứu kết luận.
Kết quả quét não bộ của những người nghiện phim khiêu dâm cho thấy "não sáng lên" khi được nhìn thấy hình ảnh khiêu dâm. Các khu vực kích thích - nơi chịu trách nhiệm về các phản ứng phấn khích có phần tương tự với kết quả kiểm tra não những người nghiện ma túy và rượu, gây ảnh hưởng lâu dài đến thể chất và tinh thần.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

