Học sinh dựng lán trọ để nuôi con chữ
Nhà cách trường hàng chục km, các em trường THPT Pác Khuông (huyện Bình Gia, Lạng Sơn) phải thuê, mượn đất của người dân dựng lán trọ để tiện đến lớp.
 
Trường THPT Pác Khuông (huyện Bình Gia, Lạng Sơn) được thành lập từ năm 2006, gồm học sinh các dân tộc Nùng, Tày và Dao đến từ 8 xã vùng 3 đặc biệt khó khăn của huyện.
 
Kể từ khi thành lập, xung quanh trường mọc lên những lán nhỏ của học sinh tự dựng để trọ học. Toàn trường có 598 học sinh, trong đó 80% em thuộc hộ nghèo và cận nghèo, hơn 90% trọ học quanh trường.
 
Em Lương Văn Tú (lớp 12A4) từ khi mới đến trường đã mượn đất của dân, nhờ người thân dựng lán bằng cây mai, cây tre. Lán nhỏ của em rộng khoảng 9 m2, trước kia có bạn đến ở cùng, bây giờ chỉ một mình em ở. Mỗi tháng em chỉ mất tiền điện vì mắc dây từ nhà dân sang, nước em đi xách trong khe dọc hoặc xin của người dân. “Nhà cách trường 8 km đường núi đất, đi bộ mất hơn một tiếng nên em lên đây mượn đất của dân dựng lán ở cho gần”, Tú tâm sự.
 
Nhiều em nhà cách trường gần 30 km, cuối tuần các em đạp xe hoặc đi bộ về nhà thăm gia đình và mang gạo, củi, thức ăn xuống trường.
 
Các em ở cùng thôn hoặc là anh em họ hàng dựng chung một lán ở với nhau. Sau giờ lên lớp, các em phân công làm cơm để có thời gian nghỉ ngơi và kịp giờ học buổi chiều.
 
Căn lán thấp, xập xệ và nhiều chỗ hở phải quây tạm bạt, giấy bìa. “Mùa đông ở đây nhiệt độ thấp, gió lùa lạnh lắm, bọn em đắp kín chăn nằm ôm nhau mà vẫn không ngủ được. Những hôm mưa to nước cũng hắt vào ướt cả sách vở, quần áo, chúng em chỉ mong có chỗ ở ổn định để tiện sinh hoạt và có nhiều thời gian học tập”, em Đàm Thị Sao (lớp 10A6) chỉ vào những chỗ hở quanh phòng nói.
 
Tất cả học sinh trong trường đều thuộc diện ở khu vực đặc biệt khó khăn nên mỗi em được hỗ trợ 15 kg gạo/tháng, nhận theo từng đợt. Thầy Tô Mạnh Thường, Phó hiệu trưởng trường THPT Pác Khuông cho biết, nhà trường và học sinh rất mong được đầu tư xây dựng phòng ở bán trú để các em yên tâm đến trường và thuận lợi trong công tác quản lý.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

