Người đẹp Việt và những sóng gió khi yêu đại gia
Ngọc Trinh bị chỉ trích vì sống bám bạn trai, còn Midu mệt mỏi vì thông tin hôn phu có quan hệ ngoài luồng với nữ sinh cấp ba.
Thân thế chồng đại gia của các mỹ nhân Việt  /  Phim 'Vòng eo 56' kể chuyện Ngọc Trinh đổi đời nhờ đại gia
Đầu năm 2016, bức ảnh Hồ Ngọc Hà và "đại gia kim cương" Chu Đăng Khoa tay trong tay hẹn hò ở nước ngoài nhân dịp lễ Tình nhân khiến dư luận "dậy sóng". Trước đó, những bức ảnh thân mật của nữ ca sĩ và doanh nhân tại một quán bar ở TP HCM rò rỉ giữa năm 2015. Khi ấy, nữ ca sĩ phủ nhận cả hai có quan hệ tình cảm đặc biệt. Tuy nhiên, sau đó, thông tin về người đàn ông đã có vợ con này tràn lan trên các mặt báo. 
Tình yêu với đại gia này khiến Hồ Ngọc Hà hứng chịu nhiều chỉ trích là phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Dù doanh nhân lên tiếng giải thích mối quan hệ giữa anh và vợ cũ đã trục trặc trước khi gặp Hồ Ngọc Hà, các nhóm tẩy chay nữ ca sĩ trên mạng xã hội vẫn phản ứng gay gắt. Ở giai đoạn nằm trong "tâm bão", nữ ca sĩ phải đóng cửa trang cá nhân, ngừng hoạt động một thời gian.
Chân dài gắn bó với người yêu đại gia ngoài 50 tuổi tám năm qua. Chưa từng chia sẻ hình ảnh hay thông tin cá nhân về bạn trai nhưng người đẹp hết lời ca ngợi đại gia là người biết quan tâm, chăm sóc và hỗ trợ cô trong cuộc sống. Trước khi kinh doanh spa và cửa hàng quần áo, những tài sản như nhà cửa, ôtô, đồ hiệu... của cô đều do bạn trai chu cấp. Cô cũng nhắc đến những chi tiết này trong bộ phim kể về cuộc đời mình vừa ra mắt. 
Bên nhau nhiều năm nhưng việc vị đại gia chưa một lần ngỏ ý kết hôn hay sinh con với cô khiến Ngọc Trinh khổ tâm. Cách đây không lâu, người đẹp khiến dư luận xôn xao khi chia sẻ thông tin cô yêu người đàn ông đã có vợ. "Người ta chửi em là người thứ ba, em chấp nhận, vì em là vậy. Mặc dù em không muốn nhưng nó không thay đổi được, còn kêu em bỏ anh là em không bỏ được", Ngọc Trinh giãi bày. Phát ngôn này khiến cô bị chỉ trích vì cổ súy lối sống đi ngược đạo lý lẫn pháp luật.
Dù hiểu người yêu có nỗi niềm riêng và không muốn ép buộc, Ngọc Trinh tiếp tục hy vọng có sự thay đổi nào đó diễn ra trước năm cô 28 tuổi.
Diễn viên Midu
Tháng 12/2014, Midu bí mật đính hôn với Phan Thành, một thiếu gia có tiếng tại TP HCM. Anh là chủ sở hữu của bộ sưu tập siêu xe với tổng trị giá lên tới hàng trăm tỷ đồng, cũng là người đại diện đứng tên các trung tâm mua sắm do gia đình sở hữu. Nhiều lần, anh dùng siêu xe chở nữ diễn viên đi làm. Từ khi yêu nhau, Midu rất hạn chế hoạt động trong showbiz. 
Khi khán giả đang chờ đợi cái kết đẹp cho chuyện tình của họ, Midu gặp phải rắc rối khi chồng tương lai bị tố có quan hệ ngoài luồng với nữ sinh cấp ba ở Cà Mau vào tháng 10/2015. Theo chia sẻ từ cô gái trên các phương tiện truyền thông, Phan Thành chính là người chủ động làm quen, cho tiền và hẹn hò với cô. Thông tin này khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi Midu và Phan Thành đã lên kế hoạch cưới vào cuối năm.
Đa số khán giả chỉ trích bạn trai Midu và "kẻ thứ ba" cũng như dành sự động viên, khuyên nhủ nữ diễn viên nên chấm dứt với người phản bội. Trước ồn ào tình cảm, Midu tạm dừng mọi hoạt động và kiên quyết không trả lời phỏng vấn về đời sống riêng tư. Hiện cô quay lại với showbiz và có cơ ngơi kinh doanh riêng sau khi thừa nhận đã chia tay hôn phu thiếu gia.  
"Bà mẹ nhí" từng phải đối diện với scandal khi chính người yêu đại gia công khai chuyện tình cảm của họ cuối năm 2014. Theo chia sẻ từ bác sĩ thẩm mỹ Chiêm Quốc Thái, anh là người yêu của Angela Phương Trinh, từng chu cấp cho cô số tiền lớn để mua xe, mua nhà và giúp gia đình người yêu trả nợ. Nhưng cô lại một mực không chịu cưới và mới đây đòi chia tay anh.
Angela Phương Trinh sau đó thừa nhận từng yêu Chiêm Quốc Thái và chia tay vì cả hai bất đồng quan điểm sống. Bên cạnh đó, cô cũng giải thích người yêu cũ chỉ cho cô một phần tiền mua xe chứ không phải hoàn toàn như anh nói. Sau scandal tình cảm này, hình ảnh nữ diễn viên bị ảnh hưởng. Cô phải nỗ lực để lấy lại phong độ. 
Hoa hậu Thế giới người Việt năm 2010 từng bí mật kết hôn với một đại gia bất động sản vào năm 2011. Đến tháng 2/2012, vợ chồng cô gửi đơn xin ly hôn tại TAND quận Phú Nhuận (TP HCM). Giữa tháng 3/2014, Diễm Hương gửi đơn cầu cứu các cơ quan Công an về việc bị chồng đại gia liên tục hăm dọa quấy rối và hành hung. Ít lâu sau đó, Diễm Hương và ông Đinh Trường Chinh (tên người yêu đại gia của hoa hậu) hoàn tất thủ tục ly hôn nhưng sau đó cô vẫn tiếp tục tố cáo bị chồng cũ đánh đập và đe dọa đến tính mạng. 
Câu chuyện đời tư lùm xùm của Hoa hậu gây tranh cãi trong một thời gian dài. Việc bí mật kết hôn với vị đại gia này và cố tình vị phạm quy chế Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2012 cũng khiến Diễm Hương bị công chúng phản đối kịch liệt và đòi tước danh hiệu của cô.
Cô bị cấm diễn một thời gian theo quyết định của Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Sau khi ly hôn, Hoa hậu có thai với người chồng hiện tại. Cả hai tổ chức đám cưới vào cuối năm 2015. 
Xem nhiều nhất
Hồ Ngọc Hà Ngọc Trinh Diễm Hương Angela Phương Trinh Scandal tình cảm sao Việt Người yêu đại gia Chân dài đại gia Midu Đại gia và người đẹp Sao yêu đại gia
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

