Hoa hậu, Á hậu Việt biến hóa phong cách trang điểm
Jennifer Phạm sắc sảo khi trang điểm làm "Cô dâu 8 tuổi", trong khi Kỳ Duyên nền nã với son môi màu cam.
Jennifer Phạm được chuyên gia trang điểm Phúc Nghĩa "biến hóa" thành " Cô dâu 8 tuổi " với điểm thu hút chính là viền mắt sắc nét. Lớp nền cùng tông da để tôn trang sức, phụ kiện.
Hoa hậu Kỳ Duyên phù hợp với phong cách trang điểm nhẹ nhàng kiểu Hàn Quốc. Cách tán phấn trong vắt giúp gương mặt cô căng tràn sức sống.
 
Hoa hậu Thùy Dung gây ấn tượng với phong cách quyến rũ. Màu son môi ăn ý trang phục. Đôi mắt được tán khói khéo ở phía đuôi, tạo độ "mở" và chiều sâu cho ánh nhìn.
 
Hoa hậu Mai Phương Thúy được Phúc Nghĩa nhấn nhá vào đôi mắt. Cách tán mắt đậm, nhất là ở phần đuôi, giúp người đẹp khắc phục được nhược điểm.
 
Á hậu Thụy Vân trang điểm nhẹ nhàng để phù hợp áo dài trắng. Màu son hồng cam giúp cô giữ vẻ tự nhiên.
Hoa hậu Phạm Hương chọn trang phục đỏ nổi bật nên chỉ tán phấn má hồng phớt và dùng son đỏ cam nhạt.
 
Diễn viên Thùy Anh của Đập cánh giữa không trung rạng rỡ với màu son cam. Điểm nhấn này tôn lên phong cách khỏe khoắn của trang phục.
Người mẫu Trang Lạ với lớp nền màu nude trong ngày cưới. Cách tán phấn hài hòa, tạo khối ở gò má, xương hàm giúp gương mặt cô dâu thanh thoát hơn.
Bạn có thể quan tâm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

