Thu Trang: 'Nếu không làm diễn viên, có lẽ giờ tôi ăn xin ngoài đường'
Diễn viên hài trải lòng về thời kỳ khó khăn mới vào nghề cùng những góc khuất của người nghệ sĩ sau cánh gà sân khấu.
Diễn viên hài Thu Trang cùng chồng chụp ảnh cưới hài hước
- Ngoài tham gia phim ảnh, thời gian qua chị còn ngồi ghế giám khảo một số gameshow. Làm việc nhiều như vậy, chị dành thời gian nào cho gia đình?
- Tôi may mắn có bố mẹ chồng lo giúp chuyện cơm nước, nhà cửa để vợ chồng tôi dồn sức cho công việc. Nếu ngừng làm việc thì chúng tôi gặp khó khăn rất lớn về tài chính vì mọi chi tiêu, sinh hoạt của hai bên nội ngoại đều trông cả vào thu nhập của hai vợ chồng. Lúc tôi và anh Luật cưới nhau, hai đứa đều trắng tay. Tôi từng diễn ở sân khấu chỉ lèo tèo vài khán giả để lấy mười mấy nghìn tiền cát-xê mua cơm cho cả nhà. Bởi vậy, khi có việc, lại là công việc phù hợp với tấu hài, chúng tôi đều tận dụng.
- Chị đã chịu gánh nặng mưu sinh thế nào?
- Đó là khi tôi học trường Sân khấu Điện ảnh năm thứ nhất, cha mẹ tôi bỗng dưng phá sản. Trước đó tôi quen sống trong nhung lụa, được gia đình chiều chuộng nên rất bàng hoàng, sợ hãi trước một cuộc sống khác. Chúng tôi nghèo đến nỗi buổi trưa tôi không dám ở lại trường vì không có tiền ăn cơm. Cha tôi cứ sáng chở con gái đến trường, trưa đón về, đầu giờ chiều lại chở đi. Mỗi ngày ông bốn lần đi lại giữa quận 6 và quận 1 (TP HCM) chỉ để đưa đón con đi học.
Sang năm thứ hai, nhờ người quen giới thiệu, tôi xin đi tấu hài tại những tụ điểm nhỏ lẻ. Khi đó, thù lao trung bình mỗi ngày khoảng hơn mười nghìn đồng. Số tiền này dùng để lo cơm trưa cho cả nhà và đưa cha tôi đổ xăng. Có những hôm, cả nhà chờ tôi đi diễn về mới có tiền ăn cơm tối. 
Một lần tôi quên đưa tiền cho cha, ngang đường xe hết xăng, ông phải cầm cố đồng hồ đeo tay để đổi lấy ít xăng chạy xe về nhà sau khi dắt bộ hơn một cây số. Tôi nghe cha kể có lúc ông bị người ta chửi rủa rất nhiều khi xin nợ tiền đổ xăng. Lúc đó tôi đã òa khóc vì uất hận, tự nhủ phải kiếm tiền thật nhiều để lo chu đáo cho cha mẹ. Khi gia đình tôi còn giàu có, người quen thân rất nhiều. Nhưng khi chúng tôi phá sản, họ dần dần xa cách. Nhìn lại những tháng ngày đó, tôi nghĩ nếu không làm diễn viên, có lẽ bây giờ tôi đang ăn xin ngoài đường. 
Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật trên ghế huấn luyện viên "Đấu trường tiếu lâm".
- Chị đã phấn đấu ra sao để tạo dựng tên tuổi như hiện nay?
-  Để có ngày hôm nay, tôi trải qua không ít cay đắng, không biết bao lần khóc lặng lẽ sau cánh gà vì bị ức hiếp.
Ban đầu, tôi xin diễn những vai quần chúng, chạy qua chạy lại sân khấu. Dần dần tôi được đóng vai phụ rồi chuyển lên vai chính. Nhưng một lần diễn ở rạp Công Nhân, đột nhiên một chị diễn viên nổi tiếng về nước, vậy là họ dành vai chính đó cho chị ấy. Tôi tủi thân vô cùng. Nếu đóng vai phụ hay vai quần chúng cùng chị trong một vở kịch khác thì tôi rất lấy làm vinh hạnh. Nhưng đây là vai chính tôi diễn nhiều đêm. Tự dưng bị mất vai đột ngột, tôi cảm thấy sốc, hoang mang vào cách đối xử của con người với con người. Một lần khác nữa, tôi bị bạn diễn đánh trên trường quay lúc đang mang thai... Những lúc như thế, tôi chỉ biết khóc một mình. Tính tôi vốn không bon chen, tôi tin mình sống tốt sẽ được tổ nghiệp thương. Tôi đã âm thầm làm việc, cần mẫn như thế.
Có lẽ vì vậy mà tôi thương những em thí sinh trong các gameshow. Khi ngồi ghế huấn luyện viên Đấu trường tiếu lâm, áp lực lớn nhất với tôi là đưa ra quyết định loại một ai đó. Nếu tôi quyết định sai, có thể tôi đã khép lại một cơ hội làm nghề với bạn ấy. Vì vậy tôi luôn động viên các em đừng nản lòng. 
- Mới đây "Đấu trường tiếu lâm" tạm ngừng phát sóng , cảm giác của chị ra sao với tư cách là huấn luyện viên của chương trình?
- Ban đầu tôi khá hoang mang vì đây là gameshow thứ hai tôi làm giám khảo nên mọi tâm huyết tôi dồn hết vào đó. Tôi thậm chí từ chối vài dự án điện ảnh để tập trung cho chương trình. Sau đó tôi an tâm hơn khi nhà sản xuất thông báo chúng tôi vẫn tiếp tục tập dượt, ghi hình để chờ ngày lên sóng trở lại.
- Chị nghĩ sao khi nói chồng chị - nghệ sĩ  Tiến Luật - được mời tham gia chương trình này là nhờ vợ?
- Điều đó không hoàn toàn đúng. Từ đầu nhà sản xuất đã có ý định mời cả hai vợ chồng vì họ lo một mình tôi không tranh luận nổi với Trấn Thành và Trường Giang để giành thí sinh. Ngoài đời tôi vốn là người ít nói vì không giỏi diễn đạt, bởi vậy, việc hai vợ chồng cùng ngồi ghế giám khảo là một dụng ý của nhà sản xuất nhằm tăng tính hấp dẫn của chương trình.
Nếu theo dõi các tập tiếp theo, khán giả sẽ thấy anh Luật là người rất duyên dáng và có nhiều phát ngôn ấn tượng. Nói anh ấy dựa hơi tôi là không đúng vì trong công việc chúng tôi hoàn toàn độc lập với nhau.
Ngay cả thù lao của tôi và anh Luật cũng rõ ràng, của ai người đó nhận. Chúng tôi bình đẳng về cát-xê như ba huấn luyện viên còn lại - Trường Giang, Trấn Thành và anh Đức Thịnh.
Gia đình hạnh phúc của Thu Trang - Tiếng Luật. 
-  Anh chị gặp khó khăn và thuận lợi gì khi hai vợ chồng làm việc cùng một vị trí?
- So với các đội khác, chúng tôi có thời gian nhiều hơn để quan tâm đến thí sinh. Nếu tôi bận thì anh Luật thay tôi huấn luyện các em và ngược lại. Ngay cả trong quyết định loại hay giữ thí sinh, chúng tôi đều bàn bạc với nhau trước khi đưa ra ý kiến thống nhất. Thường thì tôi tôn trọng ý kiến của chồng vì tôi hiểu anh Luật làm gì cũng có lý do.
Khó khăn lớn nhất là hai vợ chồng gần như không có thời gian dành cho con. Nhiều năm nay tôi khổ tâm vì điều này. Lúc mới sinh được một tháng, tôi đã nhờ ông bà nội trông con để đi làm trở lại. Khi còn nhỏ, cháu không chịu nhận bố mẹ vì cả ngày ở nhà với ông bà. Tôi đã khóc rất nhiều vì nhớ con nhưng vẫn không dứt công việc ra được. Đến giờ cháu lớn hơn nên đã phân biệt được ông bà với bố mẹ. Những ngày nghỉ hiếm hoi, hai vợ chồng tranh thủ đưa con đi chơi xa để thắt chặt hơn tình cảm gia đình. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

