Người Nhện ở Mỹ bị du khách đánh vì đòi tip
Nhiều du khách cho biết họ cảm thấy bị đe dọa và thậm chí bị quấy rối nếu không trả tiền tip sau khi chụp ảnh cùng những diễn viên hóa trang tại Quảng trường Thời Đại.
Khách sạn biến du khách thành người dơi   /   Du khách Pháp bay như người dơi từ đỉnh Mont Blanc
Theo PIX11 News, vào khoảng 14h30 ngày 26/3, một người đàn ông 37 tuổi trong trang phục người nhện đã trình báo cảnh sát rằng anh ta bị một du khách đấm vào họng. Du khách trên sau đó khai báo với cảnh sát rằng "Người Nhện" bị ăn đòn do anh này đã đá vào người vợ ông, sau khi hai vợ chồng chụp ảnh mà không tip. Cả hai người đều bị buộc tội tấn công.
Theo New York Daily News, 61% nhân viên làm việc tại Quảng trường Thời Đại (Times Square) báo cáo từng rơi vào hoàn cảnh khó chịu với những nhân vật hóa trang tại đây. Ảnh: Anthony Delmundo.
Ngày 28/3, những du khách từng bị các nhân vật hóa trang hành hung hay quấy rối tham dự buổi họp báo với các đại biểu đại diện và hội đồng quản lý Times Square. Buổi họp nhằm tìm ra giải pháp chấm dứt những vụ chèo kéo như trên đang diễn ra ngày càng nhiều tại quảng trường.
Hội đồng thành phố New York gần đây đưa ra một dự luật, kiến nghị thành lập một ban quản lý giao thông vận tải để chấn chỉnh những khu trung tâm mua sắm dành cho người đi bộ như tại Quảng trường Thời Đại. Buổi phổ biến về dự luật được tổ chức vào ngày 29/3.
Một du khách cho biết: “Nên có một tấm biển cảnh báo du khách về những người hóa trang (trong khu vực quảng trường) để thông báo rằng họ không bắt buộc phải tip”.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

