Hoa hậu Hàn Quốc 2015 phủ nhận bán dâm
Lee Min Ji khẳng định không nằm trong số bốn người bị phạt do "giao dịch tình tiền" qua người môi giới.
Bê bối mại dâm của các người đẹp châu Á  /  Công ty quản lý phủ nhận ca sĩ Hàn bán dâm vì túng quẫn
Một bức ảnh chụp danh sách bốn sao nữ bị cơ quan chức năng điều tra, xử lý vì cáo buộc bán dâm mới đây lan truyền trên nhiều diễn đàn Hàn Quốc. Trong danh sách có tên "Lee Min Ji", khiến Hoa hậu Hàn Quốc 2015 Lee Min Ji và nữ diễn viên Lee Min Ji của phim Reply 1988 bị cuốn vào sự việc, gây xôn xao người hâm mộ.
Hoa hậu Hàn Quốc 2015 Lee Min Ji.
Hôm 25/3, thông qua công ty quản lý, Hoa hậu Lee Min Ji khẳng định không liên quan đến đường dây bán dâm. Người trong danh sách không phải là cô, chỉ là do trùng tên nên cô liên lụy. 
Lee Min Ji đăng quang Hoa hậu năm 2015 và đang luyện tập để đại diện Hàn Quốc tại Hoa hậu Hoàn vũ 2016.
Nữ diễn viên Lee Min Ji cũng cho biết vì trùng tên mà cô gặp phiền phức, cô không liên quan tới vụ việc.
Bê bối nghệ sĩ nữ " giao dịch tình tiền " gây ồn ào showbiz Hàn Quốc từ cuối tháng 2. Trang Newsen cho hay có bốn sao nữ bị phạt vì bán dâm, mỗi người phải nộp phạt hai triệu won (khoảng 38 triệu đồng).
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

