Nữ sinh Đại học RMIT  chinh phục học bổng Australia
Nguyễn Hoàng Trinh từng bỏ học trường công trong nước, dành tới 2 năm làm tiếp viên hàng không để thỏa ước mơ khám phá thế giới và tiết kiệm tiền du học sau này.
Hoàng Trinh hiện phụ trách bộ phận phát triển thương mại thuộc Cơ quan Thương mại Australia (Austrade), đồng thời nhận học bổng toàn phần chương trình Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế tại Đại học RMIT Việt Nam mới đây. Con đường học vấn, làm việc cũng như khám phá thế giới của Trinh không theo lộ trình thông thường, mà qua nhiều giai đoạn khác nhau.
Trinh chia sẻ: "Tôi thi đậu ngành kinh tế của một trường đại học chính quy trong nước, nhưng sau năm học đầu, tôi rơi vào trạng thái hụt hẫng. Ai cũng nói, mọi thứ sẽ thay đổi sau 12 năm đèn sách vào đại học. Song với tôi, tất cả vẫn như cũ. Lượng kiến thức nhiều nhưng chủ yếu là học vẹt. Tôi muốn du học nhưng điều kiện kinh tế gia đình không cho phép, nên quyết định đi đường vòng. Ngay khi thi đậu tiếp viên hàng không, tôi xin mẹ bỏ học để bước đầu thực hiện ước mơ của mình".
Hoàng Trinh tại lễ tốt nghiệp.
Theo những chuyến bay, cô gái trẻ được nhìn thế giới qua lăng kính mới và tìm thấy động lực theo đuổi con đường học vấn. Năm 2009, Trinh giành được học bổng Endeavour của Chính phủ Australia để theo học quản trị kinh doanh quốc tế và kế toán tại Học viện TAFE Bắc Melbourne trong 2 năm. Năm 2011, Trinh cũng hoàn thành tấm bằng cử nhân kinh doanh tại Đại học RMIT Việt Nam với số điểm cao 3.6 trên 4.0. Cô gái trẻ còn chiến thắng cuộc thi "Giải quyết tình huống kinh doanh thực tế Nestle" năm 2012 để lấy kinh nghiệm cọ xát thực tế.
Ước mơ trở thành chuyên gia phát triển thương mại quốc tế thúc đẩy Trinh kiên quyết chinh phục mục tiêu đến cùng. Chính thái độ đó mang đến cho cô gái trẻ nhiều trải nghiệm tuyệt vời trong cuộc sống, đặc biệt là cơ hội phát triển sự nghiệp tại Austrade từ năm 2014 đến nay. Công việc làm trung gian dẫn dắt các doanh nghiệp Australia vào kinh doanh thị trường Việt Nam càng làm Trinh hứng thú, muốn đào sâu hơn kiến thức trong lĩnh vực theo đuổi. Học bổng toàn phần tại Đại học RMIT Việt Nam năm 2015 đến vừa kịp lúc, giúp Trinh bổ sung lượng kiến thức còn thiếu hụt.
Khả năng phân tích sâu về kinh tế cũng như môi trường kinh doanh, hiểu biết về các vấn đề thương mại quốc tế, giao tiếp hiệu quả trong môi trường đa văn hóa... sẽ là nền tảng vững chắc cho sự nghiệp của Trinh sau này. "Châu Á là thị trường vô cùng hấp dẫn và nhiều thử thách, nơi tôi có thể nghĩ và làm lớn dựa trên khối kiến thức có được từ chương trình học bổng này", Trinh chia sẻ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

