Chiến binh mặc áo choàng dát vàng trong mộ cổ
Các nhà khảo cổ học tìm thấy ngôi mộ chứa thi hài của một chiến binh Scythia cổ đại, được chôn cốt với chiếc áo choàng dát vàng cùng nhiều đồ bồi táng.
Mộ nữ hoàng tuyệt sắc Ai Cập ẩn trong lăng mộ con trai
Ngôi mộ của chiến binh Scythia nằm dưới một gò chôn (gọi là kurgan) trên dãy núi Altai, gần làng Krasny Yar ở phía nam nước Nga. Theo các nhà khảo cổ học, ngôi mộ có niên đại từ năm 500 đến 400 trước Công nguyên, và đây có thể là thi hài của một vị vua Scythia.
Chiến binh Scythia trên được chôn cùng với con ngựa của mình và các vũ khí gồm một thanh kiếm sắt akinak và một con dao bằng đồng giống cái đục. Những bộ xương cừu tìm thấy trong khu mộ có thể là thức ăn trong nghi lễ cúng tế.
Hình minh họa gò chôn kurgan của người Scythia. Ảnh: Wikipedia.
"Mặc dù vải của chiếc áo choàng đã mục nát từ lâu, những vẩy vàng từng đính trên đó vẫn nằm trên đất. Cho đến nay, chúng ta biết rất ít về cách mai táng của người Scythia," Ancient Origins hôm qua dẫn lời Giáo sư Alexander Kazakov, nhà khảo cổ học đứng đầu nhóm khai quật, cho biết.
Người Scythia là dân du mục sống trong vương quốc trải dài từ Iran đến Trung Quốc và mở rộng về phía tây đến Đông Âu ngày nay. Họ từng được nhắc đến trong các văn kiện Hy Lạp và Trung Quốc cổ đại như những kỵ binh thiện chiến. Vũ khí ưa thích của họ là cung tên và kiếm ngắn.
Một chiếc vòng cổ của người Scythia được tìm thấy ở Tolstaya Mogila, Ukraine. Ảnh: Wikipedia.
Vương quốc Scythia được cai trị bởi tầng lớp quý tộc giàu có. Họ dần dần kết hôn với người Hy Lạp và diệt vong vào thế kỷ thứ hai trước Công nguyên. Những vẩy vàng nhỏ dát trên áo choàng của vị vua cho thấy người Scythia rất yêu thích đồ trang sức.
Nhóm nghiên cứu còn phát hiện ngôi mộ Scythia khác vào đầu tháng 8, là nơi yên nghỉ của một nữ chiến binh. Ngôi mộ này chứa 100 đầu mũi tên, một bộ yên cương, một thanh kiếm và nhiều con dao.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

