Trần Lập được an táng tại Phú Thọ
Lễ tang thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường diễn ra vào 7h30 ngày 23/3 tại Nhà tang lễ Bộ quốc phòng, Hà Nội.
'Tiếng gọi' - bản tình ca cuối Trần Lập hát cho người vợ 'chiến binh'  /  Trần Lập được Hội nhạc sĩ Việt Nam vinh danh  /  Trăn trở cuối đời của Trần Lập dành cho con
Nghệ sĩ kịch câm Phạm Tiến Dũng - anh em kết nghĩa của Trần Lập - cho biết một tuần trước ngày mất của nam ca sĩ, gia đình đã chuẩn bị để lo hậu sự. Những ngày cuối đời, nam ca sĩ đã chuẩn bị tinh thần cho người, nhất là hai con nhỏ. Anh thẳng thắn chia sẻ bệnh tình và việc có thể ra đi với hai con.
Sau lễ tang tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, Hà Nội, Trần Lập được đưa an táng tại Công viên Nghĩa trang Thiên Đức, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ.
Ca sĩ, nhạc sĩ Trần Lập.
Sự ra đi của ca sĩ Trần Lập gây bàng hoàng, xót thương cho đông đảo khán giả và nghệ sĩ. Những ngày điều trị ung thư, nam ca sĩ luôn tỏ ra mạnh mẽ, kiên cường đối đầu với căn bệnh. Nhiều người thậm chí nghĩ rằng anh sẽ vượt qua. Ca sĩ Bảo Anh - học trò của Trần Lập tại cuộc thi The Voice 2012 - chia sẻ chị còn đang cùng bạn bè bàn bạc mời anh hát trong một lễ trao giải âm nhạc. Đến khi nhận được tin anh mất, Bảo Anh thấy "đất trời như sụp đổ". Bảo Anh cho biết cô và nhiều thí sinh trong đội như Thảo Nguyên, Quốc Dũng "sẽ ra thủ đô để nhìn mặt thầy lần cuối".
Ngày 18/3, ông Phan Đình Tân - Chánh văn phòng bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết Hội nhạc sĩ Việt Nam bày tỏ mong muốn cùng cơ quan quản lý trao kỷ niệm chương cho Trần Lập vì những đóng góp của anh trong làng nhạc Việt. Dù thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường chưa phải là thành viên của Hội nhạc sĩ Việt Nam, người phát ngôn của Bộ cho biết họ vẫn cố gắng đưa ra hình thức vinh danh theo đúng quy định pháp luật với các nhạc sĩ tự do.
Trần Lập (tên đầy đủ là Trần Quyết Lập) sinh ngày 12/12/1974 tại Nam Định. Anh là nhạc sĩ và ca sĩ chính của ban nhạc rock Bức Tường, hoạt động từ năm 1995 tới 2006. Nhiều ca khúc của nhóm trở nên quen thuộc với giới trẻ như: Bông hồng thủy tinh, Tâm hồn của đá... Ngoài ca hát, Trần Lập còn tham gia một số chương trình truyền hình. Anh làm giám khảo cuộc thi Giọng hát Việt mùa thứ nhất .
Trần Lập bị ung thư
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

