Cảnh báo trẻ gặp tai nạn vì đi xe đạp điện
Đi xe đạp điện va chạm với ôtô, nữ sinh 14 tuổi tại Hưng Yên nhập viện vì chấn thương sọ não, bạn cháu thì tử vong. 
Chiều muộn ngày 24/2, bệnh nhân Thi, 14 tuổi, ở Mỹ Hào, Hưng Yên được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, không tỉnh táo, sưng nề hàm mặt, xương gò má trái, chảy máu tai, chân trái sưng nề biến dạng…
Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán trẻ bị đa chấn thương, dập não, vỡ xương thái dương, gãy xương mác bên chân trái… Sau xử lý, cháu được chuyển vào khoa Phẫu thuật Thần kinh 1 để theo dõi và điều trị, dùng dịch truyền để hồi sức. Hiện bệnh nhân vẫn còn lơ mơ, chưa rõ nhận thức.
Nữ sinh đang được theo dõi tại khoa phẫu thuật thần kinh 1, Bệnh viện Việt Đức. 
Theo lời kể của gia đình, vụ tai nạn xảy ra chiều 24/2, khi đó hai nữ sinh đi xe đạp điện với tốc độ cao, không đội mũ bảo hiểm. Thi may mắn sống sót trong vụ tai nạn giữa xe đạp điện với ôtô, trong khi người bạn đi cùng đã tử vong tại chỗ. 
Trước đó ngày 22/2, Bệnh viện Việt Đức cũng tiếp nhận một trường hợp nữ sinh 15 tuổi ở Thái Bình bị tai nạn xe đạp điện.
Bác sĩ Phạm Gia Dự, khoa Phẫu thuật Thần kinh 1, Bệnh viện Việt Đức cho biết: khoa đã từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân nhập viện do tai nạn xe đạp điện, xe máy điện với những mức độ khác nhau. Đa phần trong số đó là bệnh nhân ở tuổi thanh thiếu niên, dưới 15 tuổi, hoặc các cụ già đi xe đạp điện.
Theo bác sĩ Dự, xe đạp điện có âm thanh nhẹ, người đi trước khó nghe thấy vì thế ít đề phòng. Bên cạnh đó, loại xe này cũng dễ tăng tốc độ, với trẻ ở tuổi thanh thiếu niên kinh nghiệm xử trí các tình huống giao thông bất ngờ chưa thành thạo nên rất dễ xảy ra va chạm.
Xe đạp điện hiện trở thành phương tiện đi lại khá phổ biến tại nhiều thành phố lớn, trong đó chủ yếu là học sinh cấp 2,3. Xe có trọng lượng nhẹ, vận tốc tối đa không quá 25km/h, tuy nhiên một số xe bị thay đổi vận tốc lên tới 40- 50km/h. 
Bác sĩ khuyến cáo, khi đi xe đạp điện người dân cũng nên đội mũ bảo hiểm đạt tiêu chuẩn để hạn chế tối đa tổn thương não nếu không may gặp tai nạn, không được chở quá nhiều người, đi với tốc độ cao.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

