Các bệnh  
Mất 6 năm trí nhớ sau khi bị giật điện 30.000 volt
Ashaley Coe 31 tuổi ở Anh đã sống sót thần kỳ sau cú giật điện 30.000 volt tại một nhà máy năng lượng mặt trời.
Người phụ nữ mất trí nhớ sau tai nạn giao thông
Với 33.000 volt công suất điện, chúng ta có thể dùng để cung cấp lượng điện tiêu thụ cho gần 2.000 căn nhà và cũng giết chết bất cứ ai lỡ tay chạm vào nó. Thế nhưng chàng trai Ashaley Coe lại may mắn thoát chết trong gang tấc. 
Ashaley (giữa) cùng người thân, Ảnh: SWNS.
Cách đây 3 năm, sau khi va chạm với dòng điện mạnh trong lúc đang làm việc tại một nhà máy năng lượng mặt trời, Ashaley trở thành một người hoàn toàn khác. Dòng điện hở khiến Ashaley bị điện giật và bất tỉnh ngay sau đó. Thời điểm giật, tim của Ashaley ngừng đập; 35 phút sau, tim đập trở lại. 
Ashaley đã bất tỉnh trong 13 ngày và nằm 4 tháng tại Bệnh viện Exeter. Thời điểm Ashaley tỉnh lại, cuộc sống của anh quay trở lại ở độ tuổi 23, tức là anh bị mất trí nhớ 6 năm vừa qua. Các bác sĩ cho biết. anh bị chấn thương não nghiêm trọng. Điện giật cũng khiến cơ bắp của anh bị co giật, chàng trai không thể đi lại và làm bất cứ thứ gì.
"Tôi không còn nhớ bất cứ thứ gì về ký ức của 6 năm trước. Đôi khi xuất hiện vài ảo ảnh trong đầu nhưng tôi không biết là gì", Ashaley nói.
Thân thể Ashaley chằng chịt những vết sẹo do sốc điện, phải tiêm bhotox thường xuyên để thư giãn cơ bắp ở chân phải. Sau 4 tháng nằm viện, Ashaley đứng dậy tập đi để nhanh chóng trở lại cuộc sống của mình. "Ashaley có thể sống sót đã là một kỳ tích",  bà Debbie, mẹ chàng trai nói.
Những người xây dựng dự án trong nhà máy đã thừa nhận vi phạm xây dựng, không đảm bảo sự an toàn của dây cáp điện. Họ đã bị khởi tố và phải bồi thường thiệt hại.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

