Những điều cần biết khi du lịch thiên đường Maldives
Người dân Maldives theo đạo Hồi nên có các quy định riêng về ăn uống, cuối tuần ở quốc gia này là thứ 6, thứ 7 và họ bắt đầu làm việc vào chủ nhật.  
Cẩm nang du lịch bụi thiên đường Krabi ở Thái Lan   /   Những điều cần biết khi ngắm lá phong đỏ ở Nhật
Quốc đảo Maldives có khoảng 1.190 hòn đảo nổi được nhóm lại thành 27 cụm đảo san hô vòng, trải rộng trên diện tích hơn 90.000 km2. Các đảo này kéo dài hơn 800 km từ Bắc tới Nam. Maldives có khoảng 360.000 dân và đây là một trong những quốc gia độc lập nhỏ nhất thế giới. 
Khí hậu
Nhiệt độ quanh năm tại Maldives dao động từ 24 đến 33 độ C. Mặc dù độ ẩm tương đối cao, gió biển giúp duy trì những luồng không khí và khiến du khách không có cảm giác khó chịu. Nhiệt độ nước biển vào khoảng 26 độ C.
Tôn giáo
Người dân Maldives theo đạo Hồi. Trung tâm Hồi giáo nằm ở thủ đô Malé. Các nhà thờ Hồi giáo có mặt ở khắp thành phố này, tại những đảo có người ở khác đều có ít nhất 1, 2 nhà thờ để người dân làm lễ hàng ngày.
Người Hồi giáo cũng cấm dùng thịt lợn và đồ uống có cồn. Tuy nhiên, tại các khu nghỉ dưỡng hay đảo không có cư dân địa phương sinh sống, du khách vẫn được sử dụng các sản phẩm này. 
Văn hóa
Quốc đảo này sở hữu nền văn hóa khá phong phú. Các cư dân đầu tiên là những người đến từ nhiều nơi trên thế giới, chinh phục biển cả và tới đây sinh sống. Họ đem đến Maldives các nét văn hóa đặc sắc. Một số điệu nhảy và âm nhạc địa phương hiện nay chủ yếu ảnh hưởng từ châu Phi. Ngoài ra, Maldives cũng có nhiều đặc tính tiêu biểu trong văn hóa, truyền thống từ Đông Á và Nam Á.
Người Maldives sử dụng tiếng Dhivehi. Tuy nhiên, tiếng Anh cũng trở thành ngôn ngữ được dùng rộng rãi ở nước này, đặc biệt là khu vực thủ đô Malé. Trong các khu nghỉ dưỡng, du khách có thể nói cả các tiếng khác như Pháp, Đức, Italy, Nhật và Trung Quốc.
Tiền tệ
Người dân sử dụng đồng tiền địa phương là Rufiyaa (MVR). Nhưng du khách không cần lo lắng vì tại khu nghỉ dưỡng, hóa đơn hoàn toàn có thể trả bằng USD, Euro hay bất kỳ loại tiền châu Âu nào. Các loại thẻ tín dụng cũng được chấp nhận.
Lưu ý khi du khách đến thủ đô Malé hay những đảo có dân, bạn có thể cần một ít tiền Rufiyaa để mua bán. Tỉ giá là 1 USD tương đương 15,42 MVR.
Ẩm thực
Tuy bị hạn chế các món làm từ thịt lợn và đồ uống có cồn, du khách đến Maldives vẫn có cơ hội thưởng thức nhiều loại hải sản tươi ngon, hấp dẫn. Ngoài ra, gần như tất cả nền ẩm thực trên thế giới đều có mặt ở quốc đảo này, nên bạn có thể tìm thấy đồ ăn Ấn Độ, châu Âu, Thái Lan...
Biển ở Maafushi không đẹp như ở các đảo resort nhưng lang thang trên các con đường nhỏ, sạch sẽ và yên bình rồi ăn uống ở những quán đơn sơ nhiều màu sắc là trải nghiệm khá thú vị. Ảnh: Minh An
Di chuyển
Từ Việt Nam, hiện tại chưa có đường bay thẳng tới Maldives. Du khách có thể đặt vé của các hãng hàng không như Singapore Airlines, AirAsia hay Tiger Airways. Các chuyến bay từ Hà Nội, TP HCM thường quá cảnh ở Singapore, Kuala Lumpur hoặc Bangkok, tùy hãng. Bạn nên chọn Singapore Airlines bởi giờ khởi hành khá hợp lý và thời gian quá cảnh ngắn nhất.
Khi tới Maldives, bạn có thể di chuyển bằng thủy phi cơ, tàu hoặc phà công cộng tới các resort từ thủ đô Malé hoặc từ đảo sân bay. Thường du khách sẽ ở lại một đêm tại thủ đô Malé rồi từ đây di chuyển ra các đảo. 
Mua sắm
Nếu bạn muốn mua sắm đồ lưu niệm cho gia đình và bạn bè, đừng quên ghé qua khu vực phía Bắc Chaandhanee Magu tại Malé. Rất nhiều sản phẩm cho bạn lựa chọn: trang phục batik và các loại váy dài, đồ thủ công bằng gỗ, nến. Du khách cũng có thể mua đồ tại các hòn đảo lân cận như áo phông vẽ tay, hộp khảm trai, hay mô hình thuyền...
Cơ sở lưu trú
Các khách sạn ở Maldives chủ yếu dưới dạng khu nghỉ dưỡng và có giá khá cao, trung bình từ 600 đến 1.000 USD/ đêm. Phòng nghỉ được thiết kế tách biệt hoàn toàn với nhau trên biển, tiện nghi hoàn hảo đến từng chi tiết: từ các vật dụng trong bồn tắm cho đến giường ngủ và đồ đạc trong phòng.
Bên cạnh đó là những resort hạng sang có giá lên tới vài ngàn đô một đêm. Ngoài chi phí phòng nghỉ bạn cũng nên chú ý tới các khoản khác cho ăn uống và di chuyển giữa các điểm đến. 
Hoạt động du lịch
Nếu đi trong ngày bạn có thể tham gia chuyến đi một hoặc nửa ngày tới các hòn đảo không có dân địa phương ở để tự do lặn, tắm biển, câu cá, tham gia các trò chơi dưới nước, cắm trại và tận hưởng vẻ đẹp tự nhiên của Maldives.
Bạn cũng có thể mua tour trong ngày để ra đảo và tận hưởng cảm giác ở khu nghỉ mát. Các resort 4 sao, 5 sao ngoài đảo thường cung cấp tour trong ngày và bạn có thể dùng bãi biển, bể bơi, hoặc theo tuỳ từng gói sẽ có ăn trưa hoặc không.
Các tour du lịch sinh thái như ngắm cá heo lúc hoàng hôn, lặn ngắm san hô và cho cá đuối - cá mập ăn.... Bên cạnh đó là các trò chơi mạo hiểm như lướt sóng, đi xe mô tô nước hay ngắm các hòn đảo từ thủy phi cơ…
Bao quanh là Ấn Độ Dương với làn nước biển xanh trong lý tưởng nên du khách đến Maldives có thể tham gia nhiều trò giải trí dưới nước. Ảnh: Minh An
Lưu ý thêm
Không cần visa để vào đất nước này trong thời gian 30 ngày, nhưng bạn sẽ phải xuất trình phiếu đặt phòng, vé máy bay 2 chiều và thẻ tín dụng.
Tuần làm việc ở Maldives bắt đầu từ chủ nhật và kết thúc vào thứ 6. Các cơ quan nhà nước mở cửa từ 8h đến 15h. Những cơ sở, công ty tư nhân mở cửa trong khoảng 9h - 17h và hầu như họ còn làm việc vào các thứ 7. 
Hiện giá tour từ Việt Nam đi Maldives dao động từ 36 đến 47 triệu đồng, tùy thuộc vào thời điểm khởi hành và dịch vụ bao gồm.
- Giá vé khứ hồi từ Việt Nam đến Maldives vào khoảng 900 USD nếu bạn chọn Singapore Airlines hoặc 400 -500 USD nếu chọn hàng không giá rẻ.
- VYC Travel và một số công ty khác của Việt Nam đang bán tour đi Maldives với mức giá dao động từ 30 đên 38 triệu đồng phụ thuộc vào mùa vụ và khách sạn bạn lựa chọn.
Tư vấn du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

