Facebook bỏ tính năng đồng bộ ảnh
Mạng xã hội lớn nhất thế giới yêu cầu thành viên phải cài đặt ứng dụng Moments riêng biệt để có thể tiếp tục sử dụng tính năng này.
Facebook giới thiệu ứng dụng chia sẻ ảnh riêng tư Moments  /  Đồng bộ ảnh tự động từ smartphone lên Facebook
Trên trang hỗ trợ, Facebook cho biết tính năng đồng bộ ảnh của mạng xã hội này sẽ kết thúc từ ngày 10/1/2016 và gợi ý dùng dịch vụ Moments để thay thế. Về phía người dùng, khi truy cập vào mục Photo syncing sẽ nhận được thông báo về thay đổi trên, kèm theo liên kết để tải ứng dụng mới.
Thông báo kết thúc tính năng chia sẻ ảnh trên Facebook.
Tính năng Photo syncing được tích hợp sẵn trên ứng dụng Facebook, hoạt động tương tự một số dịch vụ điện toán đám mây như Dropbox, Google Photo, OneDrive hay iCloud... Nó cho phép tự động tải ảnh chụp từ thiết bị di động lên mạng xã hội này, để người dùng sao lưu và chia sẻ thuận tiện hơn.
Trong khi đó, Moments là dịch vụ bắt đầu được Facebook triển khai từ tháng 6/2015 như là câu trả lời đối với Google Photos hay Flickr của Yahoo. Ứng dụng độc lập này cho tải trên iOS và Android , hỗ trợ thành viên chia sẻ ảnh với những người bạn dưa trên nhận diện khuôn mặt hay vị trí địa lý.
Động thái mới của Facebook giống việc từng ép thành viên phải cài ứng dụng Messenger nếu muốn trò chuyện với bạn bè, thay vì chat ngay trên ứng dụng chính. Tương tự, để tiếp tục sử dụng đồng bộ ảnh, người dùng cũng phải tải thêm phần mềm Moments riêng biệt.
Với cách làm trên, Messenger đã vươn lên trở thành ứng dụng miễn phí hàng đầu trên App Store và Moments được cho là có thể nối gót thành công. Song sự thay đổi này sẽ ảnh hưởng tới khoảng 1,3 tỷ người dùng Facebook thường xuyên. Trước đó, Messenger trở thành phần mềm bị ghét nhất vì những khó chịu mà nó gây ra.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

