Việt - Lào hoàn tất tôn tạo hệ thống hơn 1.000 mốc quốc giới
Lãnh đạo Việt Nam và Lào nhất trí hai nước cần ký các văn kiện liên quan tới quản lý biên giới sau khi hoàn thành dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc giới. 
Việt Nam - Lào họp bàn phát triển quan hệ song phương   /   Hoàn tất tôn tạo mốc giới Việt Nam - Lào
Ông Hồ Xuân Sơn, Chủ nhiệm Uỷ ban Biên giới quốc gia, Chủ tịch Uỷ ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt Nam - Lào, hôm nay cùng người đồng cấp Lào là ông Saleumxay Kommasith, đánh giá cao việc hai nước vừa hoàn thành dự án tôn tạo hệ thống mốc giới, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.
Bắt đầu từ 2008, Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới đến nay góp phần tạo dựng đường biên giới giữa hai nước ổn định, rõ ràng, dễ nhận biết. Hệ thống mốc giới hiện đại này gồm 905 vị trí mốc giới và cọc dấu, tương ứng với 1.002 cột mốc và cọc dấu. 
Ông Sơn và ông Kommasith nhất trí kiến nghị chính phủ hai nước sớm tổ chức Lễ tổng kết hoàn thành Dự án. Hai nước cũng cần ký hai văn kiện là Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam - Lào và Hiệp định Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền.
Các ý kiến của hai chủ tịch Uỷ ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt - Lào được nêu ra trong cuộc họp hẹp diễn ra trong hai ngày 1/3 và 2/3 tại Hà Nội. Đại diện hai nước cũng cho rằng công tác quản lý biên giới trong năm ngoái đạt được nhiều kết quả, đảm bảo an ninh, trật tự và an toàn xã hội trên toàn tuyến biên giới. Việc hợp tác giữa các bộ, ngành trung ương và chính quyền địa phương ở các tỉnh biên giới, các lực lượng quản lý biên giới tiếp tục tăng cường, tạo điều kiện cho phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, góp phần tăng cường và củng cố mối quan hệ giữa hai nước.
Ông Sơn và ông Kommasith đã thống nhất nội dung, kế hoạch, chương trình công tác quản lý biên giới năm 2016 và thúc đẩy thực hiện Thoả thuận giữa chính phủ hai nước về việc giải quyết vấn đề di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam - Lào. Hai ông cũng đã ký các Phụ lục đính kèm Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam - Lào.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

