Đám tang ngập màu hồng của bé gái 3 tuổi mất vì ung thư
Không muốn cảnh tang tóc trong buổi tiễn đưa con gái, đôi vợ chồng Philippines đã tổ chức như một buổi sinh nhật, nơi mọi người sẽ chỉ nở nụ cười.
 'Đám cưới' của bé gái 16 tháng tuổi khi chỉ còn 2 ngày để sống
Bé Caitlin Soleil Lucas (tên thường gọi là Caitie), 3 tuổi, người Philippines, mắc một dạng ung thư máu hiếm gặp. Tháng 9/2015, trên cơ thể cô bé bắt đầu xuất hiện những vết đỏ, nhưng bố mẹ bé chỉ nghĩ con mình bị côn trùng đốt. Bé được bôi thuốc nhưng không đỡ, những đốm đỏ lan dần khắp cơ thể. Sau đó, sức khỏe Caitie liên tục giảm sút, biếng ăn, ho, đi ngoài ra máu... 
Khi tiến hành các xét nghiệm ở Philippines, các bác sĩ không phát hiện ra bệnh tình của cô bé. Bố mẹ Caitie sau đó đã bay sang Singapore để chữa trị cho con đầu tháng 2/2016. Ở đây, họ được thông báo con mình bị juvenile myelomonicytic leukaemia, một dạng ung thư máu rất hiếm gặp, căn bệnh mà trong một triệu trẻ em chỉ có một bé mắc phải.
Trải qua hàng loạt các xét nghiệm, tiến hành xạ trị, cô bé Caitie vẫn rất lạc quan, yêu đời. Nụ cười cô bé luôn thường trực trên môi. Bé vẫn tự làm mọi thứ, mặc quần áo, chơi với em trai, vẽ những bức tranh yêu thích...
Hình ảnh "chiến binh dũng cảm Caitie" được bố mẹ bé đăng tải trên Facebook cá nhân nhận được hàng trăm nghìn lượt chia sẻ từ người dân Philippines và khắp nơi trên thế giới. Mọi người đều chung tay cầu nguyện cho em bé đáng yêu.
Ước muốn của bé trong suốt những ngày nằm viện là mau chóng được trở về nhà. Thế nhưng mong ước nhỏ nhoi của em không trở thành hiện thực khi Caitie trút hơi thở cuối cùng vào ngày 31/3 vừa qua sau 7 tháng kiên cường chống lại bệnh tật.
Đám tang của bé Caitlin diễn ra tại quê nhà Manila hôm 3/4 vừa qua. Thay vì tổ chức một buổi tiễn đưa buồn bã, bố mẹ em đã biến ngày lễ đau thương ấy rực rỡ như một buổi sinh nhật, ngập màu hồng với hoa, bóng bay, khung ảnh.
Ngày hôm đó, bố mẹ, em trai và hàng trăm người tới dự đều mỉm cười rạng rỡ tiễn đưa sự ra đi của một thiên thần.
Những tình nguyện viên hóa trang thành những chiến binh Stormtrooper trong phim Star War - bộ phim yêu thích của cô bé. 
"Chúng tôi rất tự hào về con gái mình. Lời cầu nguyện duy nhất của tôi lúc này là môt ngày nào đó, khi mở mắt ra, chúng tôi có thể nhìn thấy gương mặt rạng rỡ, hạnh phúc và xinh đẹp của con. Tôi sẽ ôm con và con sẽ thấy tất cả những điều này là xứng đáng", bố Caitie xúc động chia sẻ trong đám tang con.
Những câu chuyện cảm động
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

