Điện thoại Trung Quốc có RAM 5GB, chạy nhanh hơn iPhone 6s
Smartphone Vivo X6 sở hữu cấu hình mạnh mẽ, có riêng 1GB RAM cho đồ họa, giúp máy mở các ứng dụng nhanh hơn so với điện thoại mới nhất của Apple.
Điện thoại giá 150 USD có cảm biến vân tay nhạy ngang iPhone 6  /  Smartphone giá 100 USD có màn hình 'búa đập không vỡ'
Các nhà sản xuất điện thoại Android liên tục chạy đua nâng cấp cấu hình, trong đó nhiều công ty đến từ Trung Quốc cho thấy họ đang là những người dẫn đầu, vượt cả các thương hiệu tên tuổi. Một ví dụ là Vivo X6, sản phẩm sắp ra mắt hứa hẹn trở thành "quái vật" trên thị trường di động.
Ảnh được cho là VIvo X6.
Theo PhoneArena, phablet này sẽ có màn hình 6 inch độ phân giải Quad HD với công nghệ cảm ứng lực Force Touch. Đây có thể là một trong những thiết bị thương mại đầu tiên sở hữu bộ xử lý 10 nhân Helio X20, bộ nhớ RAM 4 GB và thêm riêng 1 GB để chuyên xử lý đồ họa.
Vivo X6 được đồn sở hữu camera chính 21 megapixel, tích hợp cảm biến vân tay ở mặt sau và pin dung lượng 4.000 mAh. Máy hoàn thiện với khung kim loại, có ba màu lựa chọn là bạc, vàng và màu vàng hồng.
   
Để chứng tỏ khả năng xử lý vượt trội của Vivo X6, một video đăng tải trên Weibo (mạng xã hội tại Trung Quốc giống Facebook) đã so tốc độ thực thi giữa thiết bị và iPhone 6s. Đầu tiên, cả hai máy được đảm bảo đã thoát toàn bộ ứng dụng chạy nền. Sau đó người thử nghiệm lần lượt mở các phần mềm trên Vivo X6 và iPhone 6s. Mẫu điện thoại Trung Quốc trong nhiều lần cho tốc độ tải nhanh hơn thấy rõ.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

