'1989' của Taylor Swift giành giải 'Album của năm' tại Grammy 2016
Nữ ca sĩ lần thứ hai chiến thắng ở cùng hạng mục tại lễ trao giải của Viện thu âm nghệ thuật và khoa học quốc gia Mỹ.
10 mỹ nhân mặc đẹp nhất Grammy 2016  /  Những kiểu mặc phản cảm ở Grammy 2016  /  Những màn trình diễn ấn tượng tại Grammy 2016
Lễ trao giải Grammy lần thứ 58 bắt đầu vào 20h tối 15/2 tại Trung tâm Staples, Los Angeles, California, Mỹ (giờ địa phương - tức 8h sáng 16/2, giờ Hà Nội). Một trong những giải thưởng quan trọng nhất là "Album của năm" được trao cho 1989 của Taylor Swift . 1989 là album phòng thu thứ năm của Taylor, phát hành tháng 10/2014. Nhiều đĩa đơn từ 1989 gây ấn tượng với công chúng như Shake It Off, Blank Space, Bad Blood, Out of the Woods...
Đây là lần thứ hai nữ ca sĩ nhận giải "Album của năm" tại Grammy, lần đầu là vào năm 2010 với album Fearless. Trên sân khấu, nữ ca sĩ gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ đã ủng hộ cô suốt 10 năm qua cùng ban tổ chức và nhà sản xuất. "Tôi muốn đại diện cho những phụ nữ muốn được công nhận về năng lực và sức lan tỏa. Nếu chúng ta cố gắng thì ở đâu cũng sẽ được nhận ra và được mọi người ghi nhận, đặt vào đúng vị trí", Taylor nói.
Giải thưởng "Ghi âm của năm" được trao cho Uptown Funk của Mark Ronson và Bruno Mars. "Ca khúc của năm" thuộc về Thinking Out Loud - bài hát do Ed Sheeran và Amy Wadge sáng tác, Jake Gosling sản xuất, nằm trong album phòng thu thứ hai của Ed.
Vượt qua bốn ứng viên là Courtney Barnett, James Bay, Sam Hunt và Tori Kelly, nữ ca sĩ Meghan Trainor giành giải thưởng "Nghệ sĩ mới xuất sắc". Meghan phát hành album Title năm 2015 và ghi dấu ấn với ca khúc All About That Bass phong cách mạnh mẽ, phóng khoáng. Trên sân khấu, Meghan không cầm được nước mắt.
Meghan Trainor xúc động nhận giải.
Đêm trao giải Grammy 2016 cũng xướng tên nhiều giải thưởng. Vở kịch Hamilton giành chiến thắng ở hạng mục "Album nhạc kịch hay nhất". Rapper Miranda đọc diễn văn cảm ơn thành một bài rap dài, khiến khán giả tại sân khấu Broadway cười nghiêng ngả.
Trước khi giải thưởng này được công bố, khán giả được chứng kiến những hình ảnh phát trực tiếp từ sân khấu Broadway của Nhà hát Richard Rogers ở New York, Mỹ. Các nghệ sĩ biểu diễn một trích đoạn trong vở Hamilton, nói về cuộc đời của bộ trưởng Ngân khố đầu tiên của Mỹ.
Giải thưởng "Màn trình diễn Rock xuất sắc" thuộc về Don’t Wanna Fight của nhóm Alabama Shakes. Nhóm nhạc cũng biểu diễn ca khúc này trên sân khấu chương trình.
"Album nhạc đồng quê xuất sắc" thuộc về Traveller của Chris Stapleton. Lên sân khấu nhận giải thưởng, Chris Stapleton gửi lời cảm ơn ban nhạc, ê-kíp và Taylor Swift vì đã đóng góp cho thành công của anh. Album này hiện bán được 800.000 bản tại Mỹ và đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200.
Rapper Kendrick Lamar được xướng tên đầu tiên với giải thưởng "Album nhạc Rap hay nhất" dành cho To Pimp A Butterfly. Album phát hành tháng 3/2015, kèm theo ca khúc hit Alright. Năm nay, Kendrick gây ấn tượng khi dẫn đầu với 11 đề cử và giành năm giải thưởng. Anh lên sân khấu thể hiện hai ca khúc thành công của mình - Alright và The Blacker the Berry.
Grammy 2016 trao giải thưởng ở 83 hạng mục. Rất nhiều giải đã được công bố vài giờ trước khi buổi lễ công bố diễn ra.
Ngoài các màn vinh danh nghệ sĩ, tác phẩm xuất sắc năm 2015, Grammy còn là đêm nghệ thuật với những màn trình diễn âm nhạc hoành tráng.
Có tới hơn 30 nghệ sĩ biểu diễn tại sự kiện. Taylor là người mở màn với ca khúc Out of the Woods. Nữ ca sĩ diện bộ jumpsuit đen xẻ lưng và xuyên thấu hai bên hông gợi cảm.
Taylor mở màn đêm trao giải.
The Weeknd khiến những nghệ sĩ có mặt tại khán phòng đứng dậy vỗ tay sau màn biểu diễn ca khúc In The Night. Ca khúc này được phát hành vào tháng 11/2015, nằm trong album thứ hai của The Weekend mang tên Beauty Behind the Madness. Hai ca sĩ Sam Hunt và Carrie Underwood lại khiến không gian khán phòng trầm lắng hơn khi thể hiện màn song ca Heartbeat.
Gây chú ý nhất là sự trở lại của Adele với với ca khúc All I Ask nằm trong album mới nhất của cô mang tên 25. Năm nay, Adele không có tên trong danh sách đề cử Grammy vì album 25 phát hành quá muộn, không nằm trong thời gian xét duyệt đề cử. Màn biểu diễn khá ngắn và chưa phô diễn hết nội lực của Adele khiến nhiều khán giả tiếc nuối.
Chương trình cũng chứng kiến hàng loạt màn tưởng niệm và vinh danh. Lady Gaga tưởng nhớ David Bowie với chùm ca khúc của ông gồm Space Oddity, Changes, Ziggy Stardust, Suffragette City, Fame, Under Pressure, Let's Dance.... Nam ca sĩ qua đời hôm 10/1.
Lady Gaga khuấy động sân khấu.
Chris Stapleton và Gary Clark Jr. Got thể hiện ca khúc Thrill Is Gone tưởng nhớ B.B. King - huyền thoại nhạc Blue - qua đời năm 2015. Nghệ sĩ Duff McKagan, Matt Sorum cùng nhóm nhạc Hollywood Vampires thể hiện chùm ca khúc nhạc rock tưởng nhớ Lemmy Kilmister của nhóm Motörhead. Lemmy là nhạc sĩ gạo cội người Anh, qua đời ngày 28/12/2015 tại California, Mỹ. Nhóm nhạc Eagles tưởng nhớ thành viên Glenn Frey bằng cách thể hiện ca khúc Take It Easy.
Sân khấu trải qua nhiều cung bậc từ lắng đọng tới sôi động qua phần trình diễn kết hợp của nhiều ca sĩ gồm Demi Lovato, Luke Bryan, Meghan Trainor... với liên khúc Hello, Easy, Penny Lover, You Are, Brick House và All Night Long (All Night). Đây là màn trình diễn vinh danh Lionel Richie. Nam nghệ sĩ huyền thoại cũng có mặt trên sân khấu.
Justin Bieber, Diplo, Shrillex, nhóm nhạc Little Big Town, Tori Kelly và James Bay... là những nghệ sĩ còn lại biểu diễn trong chương trình. Rihanna được sắp xếp biểu diễn nhưng cô hủy bỏ vào phút cuối vì viêm thanh quản.
Nam ca sĩ, diễn viên nổi tiếng LL Cool J dẫn dắt chương trình năm nay.
Really Love - D’Angelo And The Vanguard
Màn diễn Pop kết hợp hay nhất
Uptown Funk - Mark Ronson và Bruno Mars
Bad Blood - Taylor Swift và Kendrick Lamar
See You Again - Wiz Khalifa và Charlie Puth
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

