Cô gái 20 tuổi qua đời trở thành nạn nhân trẻ nhất của béo phì
Samantha Packham nặng 264 kg, được ghi nhận là nạn nhân nhỏ tuổi nhất của đại dịch béo phì đang tấn công nhân loại.
Cuộc sống chưa bao giờ hạnh phúc của người đàn ông béo phì  /  Nước mắt của trẻ béo phì khi tập vận động
Samanth qua đời ở tuổi 20, trở thành nạn nhân nhỏ tuổi nhất của đại dịch béo phì. Ảnh: Health.
Kể về sự ra đi của Samantha, đại diện trung tâm dịch vụ xã hội Brighton & Hove cho biết, khi nhận được tin báo về cô gái trẻ, hội đồng thành phố đã nhanh chóng cử người đến gia đình bệnh nhân xác minh.
Theo Health, lúc 8 tuổi, Samantha cân nặng tới 126 kg. Tháng 2/2009, em được đưa về trung tâm dịch vụ xã hội Brighton & Hove theo diện thiếu niên cần được chăm sóc do các điều tra viên nhận thấy bố mẹ cô không thể kiểm soát chế độ ăn uống của con. Tại đây, Samantha được tham dự các lớp học đặc biệt về thực đơn lành mạnh và luyện tập thể dục thể thao.
Đầu năm nay, khi bước qua tuổi vị thành niên, Samantha được đưa về với gia đình. Cô quyết định sẽ thay đổi cuộc đời, cố gắng giảm cân và theo đuổi ước mơ trở thành chuyên viên tạo mẫu tóc. Nhưng đáng tiếc, Samantha đã ra đi vĩnh viễn và gác lại giấc mơ dang dở.
Gia đình Samantha, người cha Malcolm và mẹ Jan cho biết, họ phát hiện Samantha có những rối loạn về thực phẩm vào năm cô bé 8 tuổi. Mỗi khi họ cố can thiệp vào việc ăn uống của con, cô lập tức hét lên, đập phá đồ đạc và thậm chí chửi thề. Nếu bố mẹ duy trì thực đơn hợp lý theo lời khuyên của bác sĩ, Samantha sẽ mua thêm đồ ăn vặt trên đường tới trường. Thương con, họ chẳng thể làm gì hơn.
Malcolm và Jan thừa nhận sự phần lớn trách nhiệm trong sự ra đi đáng tiếc của Samantha là do họ. Đáng ra người lớn không nên chiều trẻ quá mức và phải cắt giảm chi tiêu của Samantha. Nhưng họ đã không làm như vậy. Hậu quả là đứa con duy nhất của họ đã ra đi vĩnh viễn. Samantha qua đời tại bệnh viện do suy tim, hậu quả của béo phì.
Bức ảnh Samanth chụp cùng cha mẹ cách đây một năm. Người thân của Samantha đã lập ra một trang Facebook để tưởng nhớ sự ra đi đột ngột của cô gái trẻ. Ảnh: Health.
Phát ngôn viên của hội đồng thành phố Brighton & Hove cho biết tổ chức này luôn tạo điều kiện tốt nhất để mọi đứa trẻ được sống với gia đình. Đây là nền tảng quan trọng trong việc định hình nhân cách tương lai cho trẻ. Các điều tra viên nhận thấy trẻ có nguy cơ bị bỏ bê, xâm hại, bạo hành hoặc suy giảm nghiêm trọng về sức khỏe và tinh thần khi sống chung với cha mẹ ruột.
Dự kiến các thẩm phán sẽ họp bàn để đưa ra quyết định có nên đưa trẻ béo phì về trung tâm chăm sóc đặc biệt hay không. Nếu được đưa về trung tâm, các em sẽ được chăm sóc theo diện vị thành niên, tức 13-19 tuổi, sau đó sẽ được đưa về gia đình. Phát ngôn viên khẳng định Hội đồng được sử dụng tất cả quyền hạn pháp lý theo quy định để bảo vệ những trẻ em mà họ nhận thấy có nguy cơ bị đe dọa.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

