iPhone 7s sẽ có thiết kế bao phủ bằng kính
Apple có thể quay lại triết lý thiết kế bề mặt bằng kính như iPhone 4 nhưng có một số thay đổi để phù hợp với kích thước màn hình lớn. 
Người dùng có thể phải chờ tới năm sau mới có thể sở hữu iPhone thiết kế hoàn toàn mới. Ảnh minh họa.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ KGI hôm nay đưa ra nhận định Apple có thể không trình làng iPhone 7 với thiết kế hoàn toàn mới trong năm nay. Thay vào đó, hãng sẽ "để dành" cho mẫu iPhone 7s ra mắt vào năm sau. Thay đổi đáng kể nhất là việc máy quay lại với triết lý thiết kế sử dụng bề mặt kính ở cả mặt sau như iPhone 4 trong khi màn hình sẽ dùng công nghệ Amoled. 
Cũng theo báo cáo nói trên, di động sắp ra mắt của Apple sử dụng cả chất liệu kính ở các cạnh bên và có độ cong nhất định. Trước đó, iPhone 4 dù dùng hai mặt kính trước sau nhưng vẫn có viền xung quanh bằng kim loại để tăng độ bền cho sản phẩm. 
Việc không trình làng iPhone 7 với kiểu dáng hoàn toàn mới cũng đi ngược lại lộ trình 2 năm vốn của của Apple. Tuy nhiên, kéo dài con số này lên tới 3 năm có thể do "Quả táo" đang nhận ra sự bão hòa trong thị trường điện thoại. Hãng khi đó sẽ sử dụng các tính năng, công nghệ mới để thuyết phục người dùng thay vì thiết kế lại hoàn toàn. 
Các tin đồn khác gần đây cũng cho thấy iPhone sẽ được trang bị camera kép, kết nối smart connector tương tự dòng iPad Pro và chip A mới mạnh mẽ hơn. Thời gian ra mắt của iPhone 7 nhiều khả năng vẫn vào khoảng tháng 9 tới. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

