Người chồng trong nghi án thiếu phụ chết thảm đã tử vong
Người vợ tử vong trong hỏa hoạn, người chồng chết vào hôm sau do vết thương quá nặng, riêng cháu bé 3 tuổi con nạn nhân nằm ngủ ở phòng khác nên thoát nạn.
Nghi án thiếu phụ bị sát hại trong ngôi nhà cháy
Chiều 2/12, anh Phạm Văn Trung (37 tuổi), người chồng trong nghi án tẩm xăng đốt vợ, đã tử vong sau một ngày cứu chữa tại bệnh viện ở Hà Nội do vết thương quá nặng.
Thượng tá Phan Trung Tuyến, Phó trưởng Công an thị xã Thái Hòa (Nghệ An) cho hay, việc khám nghiệm tử thi anh Trung để tìm nguyên nhân vụ án đang thực hiện. Sáng cùng ngày Công an thị xã phối hợp với pháp y và cơ quan điều tra công an tỉnh Nghệ An đã khám nghiệm hiện trường, thi thể nạn nhân Lê Thị Lệ Huyền (31 tuổi).
"Hiện trường vụ cháy cho thấy có chất nghi là xăng. Nơi phát ra đám cháy là phòng ngủ của vợ chồng nạn nhân có khóa trong, các cửa khác cũng được khóa trong, kể cả cổng. Vì vậy khẳng định vụ cháy không có tác động từ bên ngoài", thượng tá Tuyến nói và cho biết đã thu được một vỏ can nhựa nghi đựng xăng. 
Phó trưởng Công an thị xã cho hay, trong ngôi nhà lúc xảy ra hỏa hoạn có cháu bé 3 tuổi là con nạn nhân nằm ngủ, song ở phòng khác nên may mắn thoát chết.
Chiều 2/12, người thân, láng giềng đang tổ chức lo hậu sự cho vợ chồng nạn nhân Huyền. Ảnh: Phan Ngọc.
Trước đó khoảng 4h ngày 1/12, khói khét lẹt và lửa bùng lên từ nhà của gia đình anh Phạm Văn Trung (37 tuổi) trú phường Quang Tiến, thị xã Thái Hòa. Hỏa hoạn khiến anh Trung bị bỏng, đặc biệt ở vùng mắt; chị vợ là Lê Thị Lệ Huyền (31 tuổi) tử vong .
Một số người cho hay trước thời điểm hỏa hoạn có nghe tiếng vợ chồng anh Trung cãi nhau. Anh Trung làm nghề lái xe, kết hôn với chị Huyền được khoảng 8 năm, có hai con. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

