Hôm nay bắt đầu bình chọn Tech Awards 2015
Bắt đầu từ 15h ngày 19/11/2015, độc giả VnExpress có thể tham gia bình chọn sản phẩm công nghệ xuất sắc nhất của năm trên 5 hạng mục.
Tech Awards 2015 sẽ khởi tranh sớm
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 (Tech Awards 2015) là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức để tìm ra những sản phẩm công nghệ tốt nhất của năm theo 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Máy ảnh và Tivi.
Khác với ba lần tổ chức trước, năm nay, do loạt sản phẩm khá phong phú và không quá chênh lệch nhau cả về thiết kế lẫn chất lượng, nên Tech Awards 2015 sẽ được chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 19/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 1/12 đến 31/12).
Bắt đầu từ 15h ngày 19/11, độc giả VnExpress có thể tham gia bình chọn Tech Awards 2015.
Vòng Sơ loại sẽ bao gồm tất cả các sản phẩm đáp ứng đủ tiêu chí: được giới thiệu trong năm 2015; được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm nay cũng như phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của năm tới.
Ở mỗi hạng mục, mỗi độc giả (tương ứng với một ID) chỉ được chọn một sản phẩm (tối đa 5 sản phẩm cho 5 hạng mục). Dựa trên kết quả bình chọn của độc giả trong và ngoài nước, 10 mẫu điện thoại, 5 mẫu máy tính bảng, 5 mẫu máy tính xách tay, 5 mẫu máy ảnh và 5 mẫu Tivi đạt điểm cao nhất sẽ bước vào vòng Chung kết. Ở giai đoạn Sơ loại, nhà sản xuất có thể có hai thiết bị góp mặt trong cùng hạng mục, nhưng ở Chung kết, mỗi hãng chỉ được chọn một sản phẩm.
Vòng Chung kết dự kiến diễn ra trong toàn bộ tháng 12/2015. Điểm của mỗi sản phẩm sẽ dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam. Ban giám khảo sẽ xếp hạng thiết bị dựa trên những tiêu chí quan trọng như thiết kế, thời lượng pin, trải nghiệm người dùng, hiệu năng - tính năng...
Mỗi lượt bình chọn và chia sẻ nội dung bình chọn của mình trên Facebook, độc giả sẽ nhận được một mã số. Hàng tuần, Ban Biên tập sẽ quay số may mắn để nhận giải thưởng của chương trình. Ngoài ra, chương trình còn tổ chức các mini game tương tác trên Fanpage của Số Hóa .
Độc giả bình chọn chính xác sản phẩm được yêu thích nhất và có dự đoán gần đúng nhất số người bình chọn cho sản phẩm đó (tính riêng cho từng hạng mục) sẽ nhận được giải thưởng chung cuộc. Nếu số dự đoán trùng nhau, người tham gia bình chọn sớm hơn sẽ đoạt giải.
Sự kiện Tech Awards bắt đầu được tổ chức thường niên từ năm 2012 và đã tạo được uy tín trong giới công nghệ. Chuyên trang bình chọn và danh sách các sản phẩm vòng Sơ loại Tech Awards 2015 sẽ được công bố vào 15h trưa nay.
Tech Awards 2015
Xem nhiều nhất
Tech Awards 2015 Tech Awards Số Hóa Tech Awards Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

