Ảnh cưới không dành cho người yếu tim
Tân lang tân nương chọn chỗ đứng chỉ đặt vừa bàn chân, trên một vách đá dựng đứng cao 100 mét, để chụp ảnh cưới. 
 Cặp uyên ương giẫm gai, leo cây để chụp ảnh cưới siêu thực
Cặp vợ chồng này là một trong 5 khách hàng của hiệu chụp ảnh Philbrick, tại New Hampshire (Mỹ) muốn có những khoảnh khắc đám cưới không thể nào quên.
Nhiếp ảnh gia Jay Philbrick, ở North Conway, New Hampshire, Mỹ, nói rằng, ông chắc chắn các khách hàng chụp ảnh cưới của mình đều gắn bó keo sơn nên mới dám đứng trên bờ vực cách mặt đất hơn 100m để chụp hình.
"Họ muốn có bộ ảnh cưới độc nhất vô nhị và chứng minh sự tin tưởng tuyệt đối khi họ đặt mạng sống của mình vào tay người kia", ông nói.
Nhà nhiếp ảnh 62 tuổi Jay nói rằng mép đá nơi cặp uyên ương đứng "cách đỉnh núi khoảng 9 mét và cao hơn 100m so với đáy thung lũng. Chúng tôi hạ cô dâu và chú rể xuống đó bằng một sợi dây thừng trong khi họ vẫn được treo vào một sợi dây khác để giữ an toàn", ông kể.
"Các hệ thống này và đội hỗ trợ khá tiên tiến và an toàn. Thực tế, tất cả chúng ta đều gặp nguy cơ cao khi lái xe hơn là lúc ở bên vách đá như thế này. Cô dâu và chú rể được hạ xuống và đặt vào vị trí an toàn trên bờ vực", ông nói tiếp.
Jay cho biết, ông đã phát hiện sở trường chụp ảnh mạo hiểm của mình sau nhiều năm làm việc như một người hướng dẫn leo núi. Ông đã chụp các tấm hình cho các đôi uyên ương ở những nơi lạ lùng và tuyệt diệu nhất, bao gồm vách đá, sườn núi dốc đầy tuyết và thậm chí là dưới nước. Họ đều rất vui và có những thử thách đặc biệt với chính mình.
Cho mỗi 90 phút bấm máy, thường được thực hiện ở Núi Trắng ở New Hampshire, Jay làm việc cùng vợ ông là Vicki, đôi khi cần thêm một người hướng dẫn leo núi giúp soi đèn.
Trợ lý của Jay Philbrick đang giúp một diễn viên múa ba lê tạo dáng ở vách Núi Trắng.
Họ thực hiện bộ hình độc đáo đầu tiên theo kiểu này vào năm 2008, sau khi một đôi vận động viên leo núi nhờ chụp giúp bộ hình cưới.
Một cô dâu tạo dáng ở hang băng tại New Hampshire, Mỹ.
Ông Jay cho biết, trong việc chụp ảnh, ông luôn bị thu hút bởi sự tương phản giữa những bóng hồng xinh đẹp dịu dàng với một vách núi lởm chởm... "Chúng tôi đã thực hiện 4-5 cặp chụp trên vách đá và có đôi khác đặt lịch cho mùa sau", ông nói.
Ảnh cưới độc đáo
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

