Nhà máy biến nước biển thành nước ngọt lớn nhất thế giới
Nhà máy khử mặn nước biển Sorek mỗi ngày cung cấp hơn 600.000 m3 nước sinh hoạt, đáp ứng 20% tổng nước sinh hoạt cho cả nước Israel.
 
Quần thể nhà máy rộng 10 ha, nằm ở Sorek, miền tây Israel, cách Tel Aviv khoảng 15 km. Đây là khu vực giáp biển Địa Trung Hải.
Nhà máy Sorek do tập đoàn IDE Technologies xây dựng với chi phí 400 triệu USD và đi vào vận hành vào năm 2013. 
Avshalom Felber, CEO kiêm chủ tịch của IDE, cho biết tập đoàn này xây dựng nhiều nhà máy khử mặn ở 40 quốc gia trên thế giới. Ở Israel, họ xây dựng 5 nhà máy, cung cấp hơn 65% lượng nước sinh hoạt của Israel. Riêng Sorek, nhà máy khử mặn lớn nhất thế giới, cung cấp 20% nước sinh hoạt cho Israel.
 
Quá trình biến nước biển thành nước uống được thực hiện qua 4 giai đoạn tại Sorek. Giai đoạn đầu tiên, nước biển hút từ biển được đưa vào bể chứa để lọc dầu, loại bỏ rác.
 
Mỗi ngày nhà máy Sorek hút 1,2 triệu m3 nước từ biển ở vị trí cách nhà máy khoảng 3 km, qua hai đường ống ngầm khổng lồ, có độ lớn tương tự như những đoạn đường ống trong ảnh.
 
Ở giai đoạn thứ hai, nước biển được đưa vào các bể lọc qua cát. Trong quá trình này, nước được cho thêm hóa chất để các phân tử nhỏ trôi nổi liên kết thành khối lớn hơn, khiến chúng bị tắc lại lớp cát lọc.
 
Cuối giai đoạn xử lý này nước được kiểm tra để xác định xem đã đủ sạch để đưa vào giai đoạn khử muối. 
 
Giai đoạn khử muối được xem là xương sống của toàn bộ quá trình, khi nước chạy qua các màng lọc, nơi tách phân tử nước với phân tử muối. 
 
Cuối quá trình này là một nửa nước được đi vào hệ thống nước uống của quốc gia, một nửa được trở lại biển. Nước muối được đưa trở lại biển qua một đường ống lớn tương đương như hai đường ống hút nước vào.
Felber cho biết, nước sau khi được tách muối quá "sạch", không tốt cho sức khỏe, nên Cơ quan quản lý khử mặn của chính phủ Israel đã yêu cầu cho thêm các khoán chất. Sản phẩm nước cuối cùng của nhà máy tương đương như nước khoáng.
 
Theo Felber, Cơ quan quản lý khử mặn thiết lập hệ thống theo dõi nướcliên tục qua mạng. Hệ thống tự động lấy mẫu và phân tích từng mẻ nước đã được lọc, trước khi đưa nước hòa vào hệ thống cung cấp quốc gia.
 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

