Làm mẹ sau 8 lần sảy thai
Trong vòng hai năm, Andrea Henry (Anh) 27 tuổi, sảy thai tới 8 lần. Bác sĩ chẩn đoán cô bị u nang buồng trứng và sẽ không thể mang thai. Thế nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra khi giờ đây cô là mẹ của ba đứa con.
Gia đình của Andrea Henry. Ảnh: SWNS.com.
Năm 2006, khi sảy mất hai đứa con sinh đôi, Andrea mới 19 tuổi. Cô tiếp tục có thai hai tháng sau đó, nhưng lại mất đứa bé chỉ sau 8 tuần mang bầu.
“Tôi không thể tin được khi lại sảy thai và bắt đầu lo sợ rằng có gì không ổn đang xảy ra với cơ thể mình”, cô nói. Các bác sĩ tại Trung Tâm Y tế Queen ở Nottingham đã rất “hoang mang”. “Họ nói với tôi đó chỉ là không may và chúng tôi nên tiếp tục thử”, Andrea kể và sau đó cô lại tiếp tục mất thêm 5 đứa trẻ nữa.
Năm 2007, ở tuổi 20, sau khi làm các xét nghiệm, Andrea nhận được chẩn đoán cô bị u nang buồng trứng. Các bác sĩ nói rằng cô rất khó có thể mang thai một đứa bé đủ lâu, và rằng cô nên phẫu thuật loại bỏ phần bị u nang này.
Andrea chia sẻ: “Họ bảo tôi không có vấn đề gì trong việc thụ thai, nhưng tôi không thể mang thai và sẽ tiếp tục sảy. Tôi đã bị trầm cảm. Stress gần như đánh gục tôi và tôi đồng ý phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng dù gần như phát điên vì điều đó.”
Vào ngày diễn ra phẫu thuật, Andrea đã chạy trốn khỏi bệnh viện. Cô vẫn không muốn tin rằng mình không bao giờ có thể trở thành mẹ. May mắn thay, không phẫu thuật đã trở thành quyết định đúng đắn nhất đời cô. “Tôi không thể để mọi chuyện như vậy được. Tôi không muốn từ bỏ hy vọng”, Andrea tiếp tục. Andrea sau đó gặp Daniel Ebbern, người đàn ông của đời cô. Hai người quyết định có con.
Andrea nhanh chóng có bầu, nhưng vì tình trạng sức khỏe từ trước của bản thân, cộng thêm bệnh lupus, cô không mấy hy vọng. Cô thực hiện mọi lời khuyên để có thể sinh con thành công. Cô gái hoàn toàn loại bỏ những thực phẩm béo và caffeine ra khỏi thực đơn, đảm bảo cơ thể được nuôi dưỡng và nghỉ ngơi điều độ. Cô trải qua 5 tháng điều trị bệnh lupus bằng cách tiêm dạ dày, tổng cộng 150 mũi.
Cuối cùng, vào tháng 4/2008, cô sinh bé Cayden-Lee sau 39 tuần mang thai bằng phương pháp sinh tự nhiên. Em bé nặng 3,3 kg.
Các con của Andrea. Ảnh: SWNS.com.
“Đây đúng là niềm hạnh phúc mà chúng tôi hằng mong đợi. Tôi vui mừng vì chúng tôi chưa bao giờ ngừng tin tưởng”, Andrea chia sẻ. “Tôi sung sướng đến vỡ òa khi ôm Cayden-Lee trong tay”.
Điều kỳ diệu chưa dừng lại ở đó. Hai năm sau, Andrea tiếp tục có thai và Jessica chào đời nặng 4 kg. Tiếp đến là Thomas, ra đời năm 2012. Các bé đều khỏe mạnh.
Hiện nay, Cayden-Lee đã 7 tuổi, Jessica 5 tuổi và Thomas 3 tuổi. Các bác sĩ không khỏi sửng sốt. Còn bà mẹ trẻ nói: “Niềm tin của tôi không chỉ làm lung lay các quan điểm y tế mà còn thay đổi quan điểm của gia đình và bạn bè tôi. Họ đều tin rằng tôi không bao giờ có thể có con. Tôi hạnh phúc vì mình đã không làm phẫu thuật ngày ấy. Giờ đây khi ôm ba đứa con xinh đẹp của mình, tôi được nhắc nhở rằng chúng chính là phép màu.”
Tai biến sản khoa
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

