Trẻ học tiếng Anh qua việc khám phá văn hóa, nghệ thuật
Tiếp cận ngoại ngữ qua những bộ môn nghệ thuật cơ bản giúp học sinh nâng cao kỹ năng tiếng Anh và khám phá các nền văn hóa.
Văn hóa nghệ thuật là một trong những nền tảng quan trọng của cuộc sống. Trong thời đại toàn cầu hóa hiện nay, việc am hiểu về lĩnh vực này sẽ giúp mọi người dễ dàng hội nhập với các nền văn hóa trên thế giới.
Giúp học viên trau dồi ngôn ngữ qua các chủ đề về văn hóa và nghệ thuật là một trong những hướng tiếp cận tự nhiên và tạo hứng thú giúp người học dễ dàng tiếp thu kiến thức.
Theo nghiên cứu của nhà tâm lý học người Mỹ Roger W.Sperry (đạt giải Nobel năm 1981 về sự khác biệt trong chức năng hoạt động của bán cầu não trái và bán cầu não phải) thì bán cầu não trái có nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ và thông tin chi tiết, có khả năng tính toán và tư duy logic cao. Trong khi đó, bán cầu não phải lại có vai trò xử lý hình hình ảnh và thông tin tổng hợp, mang tính sáng tạo và giàu trí tưởng tượng thông qua khả năng cảm thụ hình khối và âm nhạc.
Sự hoạt động khác nhau giữa hai bán cầu não cũng tác động đến việc sử dụng phương pháp học khác biệt để mang lại hiệu quả cho trẻ. Theo đó, việc hoạt động cân bằng của cả bán cầu não trái và bán cầu não phải là một trong những nguyên tắc quan trọng để phát triển trí tuệ của trẻ. Trung bình 95% dân số thế giới thuận tay phải đồng nghĩa với phần lớn trong số chúng ta sử dụng bán cầu não trái. Như vậy, để phát triển sự hoạt động của bán cầu não phải, ngay từ nhỏ, phụ huynh nên cho trẻ phát huy trí tưởng tượng và sự sáng tạo thông qua các hoạt động về văn hóa và nghệ thuật.
Khóa học tiếng Anh hè dự kiến khai giảng từ ngày 30/5 tại Hội đồng Anh Hà Nội và TP HCM. Phụ huynh, học sinh có thể đăng ký tại đây hoặc gọi số 1800 1299 để được tư vấn miễn phí và đặt lịch kiểm tra trình độ.
Đó là lý do Hội đồng Anh thiết kế khóa học tiếng Anh dành cho trẻ em với chủ đề văn hóa và nghệ thuật trong mùa hè năm nay. Khóa học dành cho học sinh tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông. Bên cạnh giáo trình học thuật, học viên khóa tiếng Anh trẻ em sẽ được trải nghiệm các bộ môn nghệ thuật cơ bản như văn học, hội họa, điêu khắc, điện ảnh, kịch, kiến trúc và âm nhạc.
Không chỉ vậy, các em còn được trau dồi kiến thức thực tế về nghệ thuật gắn liền với văn hóa thông qua các hoạt động trong lớp và bài tập nhóm như thử tài sáng tác thơ Haiku, vẽ tranh theo một trường phái hội họa, tự làm tác phẩm điêu khắc, hát tiếng Anh... Điểm nhấn của khóa học tiếng Anh hè 2016 là lễ hội mùa hè, sự kiện lớn nhất trong năm với nhiều hoạt động và trò chơi tương tác bằng tiếng Anh thú vị.
Việc học tiếng Anh thông qua các chủ đề về văn hóa và nghệ thuật vừa giúp học viên nâng cao vốn từ vựng và phát triển tư duy sáng tạo, vừa giúp các em phát triển sự tự tin khi giao tiếp trong những môi trường văn hóa đa quốc gia.
Để tạo cơ hội cho các em khám phá văn hóa nghệ thuật và giao lưu với bạn bè trên thế giới, khi đăng ký khóa học tiếng Anh hè 2016 tại Hội đồng Anh, phụ huynh và học viên sẽ được tham gia rút thăm may mắn chuyến du lịch Singapore 4 ngày 3 đêm dành cho hai người, từ ngày 26 đến ngày 29/7.
Đại diện Hội đồng Anh cho biết thêm, mọi công việc liên quan đến học viên trẻ em của Hội đồng Anh được hướng dẫn và giám sát bởi chính sách bảo vệ trẻ em toàn cầu và tuân thủ nghiêm ngặt theo Công ước về Quyền Trẻ em của Liên Hiệp Quốc (UNCRC).
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

