Hà Anh Tuấn được vinh danh 'Gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam 2015’
Giọng ca Sao mai điểm hẹn 2006 là nghệ sĩ duy nhất có mặt trong top 10 gương mặt thanh niên tiên tiến, tiêu biểu trên các lĩnh vực xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Hà Anh Tuấn tái hợp nhạc sĩ Võ Thiện Thanh sau 9 năm  /  Hà Anh Tuấn: 'Tôi muốn sống tử tế như bố mình'
Ngày 21/3, Trung ương Đoàn và Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt trao giải thưởng cho những Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2015. Hà Anh Tuấn là gương mặt thuộc lĩnh vực văn hóa nghệ thuật duy nhất được vinh danh trong top 10.
"Tôi thấy may mắn, vinh dự khi có tên trong giải thưởng năm nay. Tôi nghĩ rằng tuổi trẻ sẽ đi qua, nhưng để tự hào khi nhìn lại tuổi trẻ cần gắn mình với sự trăn trở của quê hương", nam ca sĩ nói.
Trong năm 2015, ngoài việc tạo ra những sản phẩm âm nhạc mang ý nghĩa tạo cảm hứng yêu cuộc sống, Hà Anh Tuấn còn là đại sứ trong các hoạt động thiện nguyện và xã hội như: đại sứ bảo vệ tê giác ở Nam Phi, quỹ học bổng Vừ A Dính, hướng nghiệp và giáo dục kỹ năng sinh viên vùng sâu vùng xa... Anh cũng là thành viên Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM.
Nam ca sĩ là một trong những người sáng lập ra chương trình nghệ thuật: Tuổi Trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình tại TP HCM và Hà Nội. Sắp tới chương trình lưu diễn ở Tokyo, Nhật Bản.
Hà Anh Tuấn đang khởi động những dự án âm nhạc cá nhân mang thông điệp tích cực xã hội và hoạt động dành cho thanh niên, sinh viên... Anh dự kiến tổ chức những đêm nhạc riêng đánh dấu 10 năm ca hát kể từ thành công của cuộc thi Sao Mai Điểm Hẹn 2006.
Ca sĩ Hà Anh Tuấn sinh năm 1984. Trong sự nghiệp, anh nhận khá nhiều giải thưởng âm nhạc: Ca sĩ triển vọng Sao mai điểm hẹn 2006, Top 10 ca sĩ, album xuất sắc của Làn sóng xanh, Top 5 ca sĩ giải Cống hiến, Mai Vàng, Nam ca sĩ thời trang nhất của một tạp chí bình chọn....
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

