Phi hành gia Mỹ 'trả lại' 5 cm chiều cao sau khi về Trái Đất
Chưa đầy hai ngày sau khi trở về Trái Đất, phi hành gia người Mỹ Scott Kelly từ cao thêm 5 cm đã trở về chiều cao bình thường.
Phi hành gia cao thêm 5 cm sau một năm sống ngoài vũ trụ
Scott Kelly (phải) và em trai sinh đôi Mark Kelly trong bức ảnh được chụp trước khi Scott bay vào vũ trụ. Ảnh: NASA
CNN cho hay, phi hành gia Scott Kelly, người cao thêm 5,08 cm sau gần một năm trên Trạm Không gian Quốc tế (ISS), đã lấy lại chiều cao bình thường hôm 3/3. Theo người em song sinh Mark Kelly, Scott mất chưa tới hai ngày để "xóa" đi số centimet chiều cao tăng thêm do sống ngoài vũ trụ.
Sau hành trình 340 ngày làm nhiệm vụ nghiên cứu trên ISS, Scott được đưa về Trái Đất trên khoang đổ bộ tàu Soyuz, đáp xuống một vùng hẻo lánh ở Kazakhstan sáng ngày 2/3. Một ngày sau, Scott về Houston, Mỹ, trong sự chào đón của em trai sinh đôi Mark, phu nhân phó tổng thống Jill Biden và nhiều quan chức khác của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA).
Scott Kelly là phi hành gia người Mỹ phá kỷ lục sống ngoài không gian lâu nhất, với sứ mệnh nghiên cứu sức chịu đựng của con người trong môi trường không trọng lực. Đóng góp của ông được Tổng thống Mỹ Barack Obama biểu dương trong một cuộc nói chuyện điện thoại.
"Một năm của Kelly cung cấp những dữ liệu cần thiết cho các nhà khoa học tìm hiểu cách thức giữ sức khỏe cho các phi hành trong những chuyến bay vũ trụ kéo dài, và giúp thực hiện tham vọng đưa người Mỹ lên sao Hỏa vào những năm 2030 của Tổng thống", một thông cáo của Nhà Trắng cho hay.
Tuy nhiên, Scott cho rằng một năm trên vũ trụ của ông là thành công chung của những đồng nghiệp ở NASA, của gia đình và bạn bè.
"Đây không phải thành tựu của riêng tôi, mà là của NASA, của nước Mỹ. Không có đặc ân nào lớn hơn là được phụng sự đất nước theo bất cứ cách nào và ở bất cứ nơi nào chúng ta có thể", Scott nói.
Scott đang tham gia dự án Sinh đôi của NASA, cùng người em song sinh Mark Kelly, cựu phi hành gia NASA. Dự án nhằm đánh giá sự khác biệt của cặp sinh đôi sau một năm sống trong hai môi trường khác nhau: Scott ở ngoài không gian và Mark trên Trái Đất.
Trở về Trái Đất, Scott đang dành thời gian tái điều chỉnh để phù hợp với cuộc sống bình thường. Trên tài khoản Twitter thu hút một triệu người theo dõi, phi hành gia bắt đầu chia sẻ những khoảnh khắc thường ngày như lúc đắm mình trong bể bơi và bữa ăn trưa, sau thời gian dài chỉ đăng những bức ảnh ngoạn mục chụp từ không gian và các thiết bị công nghệ cao.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

