Cua huỳnh đế cả triệu đồng một kg vẫn cháy hàng
Có hình dạng lạ mắt, thịt chắc và thơm ngon, cua huỳnh đế luôn được ưa chuộng dù giá cả triệu đồng một kg.
Từ lâu, cua huỳnh đế đã được khách hàng săn đón. Cách đây 2 năm tại một siêu thị Hà Nội có thời điểm một con cua huỳnh đế Mỹ nhập khẩu nặng khoảng 2kg được bán với giá 5 triệu đồng. Một vài nhà hàng khác cũng bán loại này với giá 2,5-4 triệu.
Do nhận thấy nhu cầu thị trường cao, gần đây người dân ở các vùng biển miền Trung đổ xô đi đánh bắt nên giá sản phẩm cũng đã giảm xuống, nhưng vẫn luôn cháy hàng dù nguồn cung tăng mạnh hơn so với trước.
Cua huỳnh đế loại 1kg luôn được khách Hà Nội săn đón. Ảnh: ĐSPR.
Anh Hoàng, chủ cửa hàng hải sản tươi sống ở quận Thủ Đức, TP HCM cho biết, anh bắt đầu tìm nguồn cung cấp cua huỳnh đế cách đây 2 năm. Loại này ban đầu được anh lấy tận đảo Lý Sơn, sau đó tìm mua thêm ở đảo Phú Quý do nguồn cung thiếu hụt.
“Cách đây 2 năm mỗi ngày tôi chỉ có khoảng 1-2 kg để bán thì nay số lượng tăng lên gần 10kg nhưng vẫn không đủ cung cấp, có khách đặt hôm nay nhưng phải 2-3 ngày sau mới giao được. Vì là hàng tươi sống nên cua huỳnh đế loại 1 (trên 1kg một con) có giá 850.000 đồng một kg, loại 2 thì 700.000 đồng, riêng loại 5 hoặc 6 con (một con dưới 300gram) có giá 550.000-650.000 đồng một kg”, anh Hoàng nói.
Cũng bán khá đắt khách, anh Tống Đình Trung, chủ vựa hải sản ở quận 2 cho biết, thời điểm này cua huỳnh đế đang nở rộ, tuy nhiên, nếu không biết lựa chọn thì sản phẩm bán ra sẽ không ngon. Cua huỳnh đế tại cửa hàng anh được bán với giá 550.000-600.000 đồng một kg (mỗi con 700-800gram).
“Toàn bộ sản phẩm cua huỳnh đế của tôi đều lấy từ đảo Phú Quý và có hàng tươi sống mỗi ngày vì có người thân chuyển ra. Với những ghe ở biển 5-6 ngày mới vào tôi sẽ không chọn mua vì như thế cua sẽ gầy và xốp thịt”, anh Trung cho biết.
Vỏ cua màu đỏ hồng hình dáng như loài rùa trông rất bắt mắt. Ảnh: MH.
Bán được hàng với số lượng lớn và nguồn cung đang vào mùa, nhưng chủ cửa hàng đặc sản Phan Rang ở cư xá Bắc Hải (quận 10) TP HCM cho biết vẫn thường xuyên bị cháy hàng. Đa phần sản phẩm ở đây được nhập về từ Phan Rang (Ninh Thuận).
“Chúng tôi nhập về mỗi ngày 40 kg nhưng có ngày hết hàng từ sớm do đa phần khách đặt trước. Đặc biệt, đối với sản phẩm từ 1kg mỗi con trở lên được khách Hà Nội săn đón và mua hết dù giá cao. Ở thời điểm vào mùa, loại từ 1kg mỗi con này có giá một triệu đồng một kg, con nặng nhất là 1,5kg. Còn thời điểm trái mùa có lúc giá lên 1,5 triệu đồng một kg”, chủ cửa hàng này chia sẻ, đồng thời cho biết thêm, đối với loại 700-900gram một con giá bán là 850.000 đồng một kg, còn loại 4-5 con một kg có giá 450.000 đồng.
Chia sẻ với VnExpress, một thương lái chuyên thu gom cua huỳnh đế ở đảo Phú Quý cho biết, loại cua này chỉ có nhiều vào thời điểm trước Tết âm lịch một tháng và kéo dài đến tháng 4 âm lịch. Còn lại các tháng khác sẽ ít dần. Do vậy, thời điểm này là cơ hội được ăn cua rẻ hơn so với từ tháng 5 trở đi.
“Cua này thịt ngon như tôm hùm, chắc, gạch thơm béo và chứa nhiều dinh dưỡng. Khi xưa loài cua này chỉ được dâng lên các vị vua chúa dùng vào các dịp mùa xuân đến nên nó được người xưa đặt cho cái tên là cua hoàng đế nhưng do sợ trùng tên với vua nên đổi sang tên huỳnh đế”, thương lái này nói và cho hay, cua thường sống ở xa bờ, vùng biển sạch, nước sâu, nơi có đất cát và sỏi. Cua huỳnh đế được bắt bằng cách lặn hoặc dùng bẫy. Rập bẫy cua huỳnh đế có hình dạng như chiếc nón, được gắn mồi tươi ở chính giữa. Một số nơi khác thì dùng lưới cho mồi vào để dụ cua vào ăn mồi và dính chân vô lưới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

