Ngôi nhà 3 tầng kín hoa khắp các ban công
Nhà ông Hiếu (Sơn La) quanh năm đều có hoa nở rực rỡ nhờ chủ vườn khéo chăm, khéo chọn loại cây phù hợp.
 Chủ vườn 70 m2 nhàn rỗi nhờ hệ thống tưới 100 nghìn đồng  /   Ngôi nhà với hồ hoa súng lãng mạn ở ban công
Từ khi còn trẻ, ông Phạm Duy Hiếu (Phù Yên, Sơn La) đã thích trồng cây xanh. Do cuộc sống bôn ba, bận công việc, ông không có nhiều thời gian dành cho tình yêu với cây, hoa.
 
Sau khi ông nghỉ hưu, các con đều đã trưởng thành, đi xa nhà, hai vợ chồng ông lại tìm tới việc làm vườn để có thêm niềm vui cho cuộc sống.
 
Năm 2012, biết bố thích trồng hoa, cô con gái thứ hai thường xuyên mua hoa gửi về cho bố chăm. Sau đó, ông Hiếu tự nhân giống, mua thêm hạt gieo cây mới.
 
Để có được những ban công hoa đẹp, ông cũng bỏ ra rất nhiều công sức tìm hiểu đặc tính của từng loại cây.
 
Trước đó, ông Hiếu chỉ thích những cây lâu năm như hoa giấy, mẫu đơn... Sau một thời gian, ông bị các loài hoa đỏng đảnh, khó tính hơn như dạ yến thảo, ngọc thảo, cúc Indo, thanh tú... mê hoặc bởi màu sắc rực rỡ.
 
Tầng một trồng những cây lâu năm như hoa giấy, ngọc bút, hoa hồng. Tầng 2 có hoa thay đổi theo mùa, quanh năm rực rỡ, tầng 3 trồng hoa mẫu đơn.
 
Trong các loại hoa, chủ vườn yêu thích nhất dạ yến thảo. Khi bắt đầu trồng, ông Hiếu chọn đất sạch trộn với trấu hun, xơ dừa. Cây cần nhiều nước nhưng cũng không chịu được úng nên đất phải tơi xốp, thoát nước tốt.
 
Dạ yến thảo có một số bệnh phổ biến như thối nhũn, ngọn, lá bị vàng, lá xoăn, nhện đỏ. Tùy từng loại bệnh, ông Hiếu sử dụng thuốc phun khác nhau. Ông khuyên nên cố gắng phòng bệnh trước như tưới nước vừa đủ, thường xuyên bón phân để cây phát triển tốt, tăng khả năng kháng sâu bệnh.
 
Ngoài dạ yến thảo, trong nhà còn nhiều loại cây khác cũng ra nhiều hoa nhờ chủ vườn "mát tay" và chăm sóc chu đáo cho cây.
 
Vào mùa hè, gia đình cũng trồng nhiều chậu mười giờ, loại hoa phát triển tốt, không cần chăm sóc nhiều.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

