Cãi nhau về tiền - bí kíp của cặp vợ chồng bên nhau 75 năm
Cặp vợ chồng 95 tuổi người Anh cho biết trong suốt 75 năm, họ đã cãi cọ 4.000 lần và điều này giúp họ ở với nhau tới giờ.
 Những mối tình đẹp đến đầu bạc răng long
​Cụ Fred và Marjorie Mawby ở Northants, Anh, kết hôn từ năm 1942. Hai người phải lòng nhau từ lần đầu tiên gặp gỡ do mai mối vào gần 80 năm trước. Trong lễ kỷ niệm 75 năm ngày cưới vào hôm 29/3, khi được hỏi về bí quyết gắn bó tới đầu bạc răng long, thật ngạc nhiên, hai người khẳng định thành công hôn nhân đến từ lý do giản dị: thường xuyên cãi nhau vặt về tiền bạc.
Cặp vợ chồng 95 tuổi đã gắn bó với nhau trong cuộc hôn nhân 75 năm. Ảnh: Caters.
Cụ Fred kể rằng, vợ chồng họ từng cãi nhau về tiền vì cả hai đều nghĩ người kia tiêu xài quá nhiều. Từ khi mới cưới, hầu như tuần nào họ cũng gây sự với nhau về việc này. Trong tâm trí cụ Fred (một sĩ quan quân đội trong thế chiến 2), cụ Marjorie đi mua sắm quá thường xuyên trong khi chồng phải làm việc vất vả.
"Tôi chẳng bao giờ có thể đi uống bia rượu hay hút thuốc bởi vì tôi phải dành toàn bộ lương để chu cấp cho vợ con, và Marjorie thì thích tiêu xài vào việc mua sắm", cụ ông kể với The Mirror.
Nhưng từ quan điểm của cụ Marjorie, cụ cũng đã đóng góp cho gia đình, hỗ trợ chồng nuôi 4 con gái bằng cách làm việc tại một nhà máy địa phương. Cho tới bây giờ, cuộc tranh cãi vẫn lởn vởn trong đầu hai người.
"Chúng tôi đã có nhiều khúc mắc về chi phí sinh hoạt khi phải nuôi các con và lúc nào cũng phải lo có đủ thức ăn trên bàn", cụ bà Marjorie giải thích.
Hai cụ Fred và Marjorie Mawby khi mới kết hôn, trong Đại chiến Thế giới thứ hai. Ảnh: Caters.
Mặc dù luôn gây sự về cùng một chuyện suốt 75 năm qua, cụ Fred và cụ Marjorie tin rằng những cuộc cãi vã hằng tuần của họ là tốt bởi vì nó khiến họ làm sáng tỏ mọi thứ - điều được cả hai coi chìa khóa thành công cho mọi việc.
"Chúng tôi vẫn bên nhau sau 75 năm kết hôn và mặc dù từng trải qua nhiều lúc thăng trầm về chuyện tiền bạc và với cách Marjorie tiêu xài, chúng tôi đã vượt qua hết", cụ Fred nói.
"Cũng có những lần cãi vã, chúng tôi dành cho nhau vài từ thô lỗ. Nhưng sau đó tôi thích ra ngoài và khiến mọi người vui bằng cách chơi đàn Accordion. Đó là thứ giúp tôi tinh thần tôi phấn chấn", cụ kể.
Cụ bà Marjorie cũng đồng tình: "Hôn nhân có nhiều khi gặp sóng gió vì chúng tôi hay cãi nhau về tiền nhưng chúng tôi đã luôn rạch ròi về mọi chuyện". 
Các con của hai cụ hiện đều trên dưới 70 tuổi. "Bây giờ chúng tôi không còn cãi nhau nhiều về tiền bạc nữa vì bọn trẻ đều đã ở riêng nhưng đôi lúc chuyện này vẫn nảy sinh. Chúng tôi có lối sống tích cực - sau 78 năm bên nhau mà vẫn còn nhiều chuyện để nói. Tôi thực sự tôi không muốn thay đổi bất cứ điều gì trong đời mình", cụ bà chia sẻ.
Bí quyết gìn giữ hôn nhân
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

