Trung Quốc mất 100 tỷ USD dự trữ ngoại hối
Việc can thiệp để ổn định đồng nhân dân tệ khiến dự trữ ngoại hối của Trung Quốc xuống thấp nhất kể từ năm 2012.
Trung Quốc hụt hơi trong cuộc đua giành ngôi vương với Mỹ
Theo thông báo của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) ngày hôm nay, dự trữ ngoại hối của nước này giảm xuống mức 3.230 tỷ USD tháng một, từ mức 3.330 tỷ USD một tháng trước khi nhà điều hành tiếp tục can thiệp để ổn định đồng nhân dân tệ.
Trước đó, kho ngoại hối của Trung Quốc đã giảm hơn nửa tỷ USD trong năm 2015, mức giảm trong năm đầu tiên được ghi nhận. Các nhà hoạch định chính sách cho biết để giữ đồng nhân dân tệ yếu trong bối ảnh tăng trưởng kinh tế chậm lại, thị trường chứng khoán suy giảm đã ngốn lượng lớn ngoại tệ.
Dự trữ ngoại hối Trung Quốc xuống thấp nhất từ năm 2012.
Một cuộc khảo sát của Bloomberg cho hay một USD sẽ đổi được 6,76 nhân dân tệ trong cuối năm nay, trong khi Rabobank dự báo bi quan hơn ở mức 7,53. Đồng nhân dân tệ này đã giảm 1,24% trong năm 2015, đóng cửa ở mức 6,5755 nhân dân tệ đổi một đôla Mỹ ở thị trường Thượng Hải hôm thứ Sáu.
Để can thiệp thị trường, PBOC đã tăng cường ngăn chặn sự rút vốn, cảnh báo các nhà đầu tư rằng họ sẽ bị trừng phạt. Cơ quan này đã tiến hành bơm vốn vào thị trường Hong Kong vào tháng trước sau khi tỷ giá đồng nhân dân tệ giảm 2,9%. Ngoài bán ngoại tệ, cơ quan này cũng yêu cầu một số ngân hàng Trung Quốc đình chỉ cho vay ngân dân tệ để hạn chế bán khống.
Nước này đặt mục tiêu kinh tế năm nay tăng trưởng 6,5-7%, sau khi chỉ đạt mức 6,9% trong năm ngoái, thấp nhất trong 25 năm. Trung Quốc cũng đang cường tích trữ vàng để đa dạng kho dự trữ. Trong tháng một, lượng vàng trong kho lên tới 57,18 triệu ounces.
"Sự suy giảm trong dự trữ ngoại hối sẽ tạo áp lực cho việc sử dụng nguồn vốn", Shen Jianguang, chuyên gia kinh tế của Mizuho Securities Asia Ltd. ở Hong Kong cho biết. Ông cũng ước tính mức giảm trong tháng 2 sẽ thấp hơn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

