Các bệnh  
Cách phòng bệnh viêm xoang
Vệ sinh răng miệng sạch sẽ, thường xuyên xịt rửa mũi, sử dụng thực phẩm tăng sức đề kháng và dùng khẩu trang khi ra đường sẽ pháp giúp bạn phòng bệnh viêm xoang.
Theo một số nghiên cứu, người trưởng thành thường xuyên phải tiếp xúc với môi trường ô nhiễm, máy cơ khí, khói bụi, hóa chất nên tỷ lệ mắc bệnh viêm xoang cao hơn các đối tượng khác. Có khoảng 30 triệu người trưởng thành bị viêm xoang. Thống kê tại bệnh viện các thành phố lớn cũng cho thấy, khoảng 25-30% tổng số các bệnh nhân đến khám tai - mũi - họng có liên quan đến bệnh lý xoang mũi.
Một số người thường nhầm lần bệnh lý này với cảm cúm, cảm lạnh và coi thường không đi khám chữa ngay. Vì vậy, khi mới có những triệu chứng như sốt cao, nghẹt mũi kèm chảy nước mũi, đau xung quanh góc trong của mắt, nhức đầu ở thái dương, người bệnh cần đi khám và điều trị kịp thời, tránh xảy ra những biến chứng đáng tiếc. Để phòng bệnh viêm xoang nên lưu ý một số điều sau:
Vệ sinh răng miệng sạch sẽ
Vệ sinh họng, miệng hàng ngày như đánh răng trước và sau khi ngủ dậy. Sau mỗi bữa ăn nên súc họng bằng nước muối sinh lý. Giữ họng và miệng không bị viêm sẽ hạn chế việc bị viêm xoang cũng như bệnh viêm xoang tái phát, bởi hệ thống xoang, các bộ phận đường hô hấp trên liên thông với nhau.
Tham gia ngay chương trình "Một triệu chiếc khẩu trang miễn phí phòng bệnh viêm xoang", độc giả có cơ hội nhận các phần quà giá trị. Giải đặc biệt là một chiếc Iphone 6S; giải nhất một triệu đồng; 2 giải nhì, mỗi giải 500.000 đồng; 10.000 bộ khẩu trang miễn phí.
Không uống rượu bia
Tránh uống rượu, bia quá nhiều vì các chất kích thích này làm niêm mạc mũi xoang phù nề dẫn đến viêm xoang.
Ăn trái cây, rau xanh
Để phòng tránh viêm xoang, các chuyên gia khuyên nên uống nhiều nước, ăn trái cây và rau xanh. Nước sẽ giúp loãng niêm dịch nên sự dẫn lưu của mũi xoang tốt hơn, tránh sự ứ đọng của bụi bẩn và vi khuẩn. Trái cây, rau xanh cung cấp cho cơ thể chất chống oxy hóa, vitamin, giúp hệ miễn dịch của cơ thể mạnh hơn trong phòng chống nhiễm trùng.
Đeo khẩu trang khi ra đường
Môi trường sống ngày càng ô nhiễm, gây ra nhiều hiểm họa và bệnh tật. Để bảo vệ sức khỏe đường hô hấp, mỗi người nên sử dụng khẩu trang mỗi khi di chuyển ngoài đường.
Chương trình "Một triệu chiếc khẩu trang miễn phí phòng bệnh viêm xoang" ra đời với sự bảo trợ của nhãn hàng Esha- Công ty Cổ phần Dược phẩm Trung ương Mediplantex nhằm kêu gọi, nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân phòng chống bệnh viêm xoang. Chi tiết  tại đây.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

