Cử tri phản ánh với Quốc hội tình trạng dạy thêm, học thêm
Cử tri và nhân dân phản ánh tình trạng dạy thêm, học thêm ở các cấp học, đặc biệt bậc tiểu học vẫn còn diễn ra khá phổ biến, nhất là ở thành phố lớn.
Sáng 20/10, báo cáo kiến nghị cử tri của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho thấy nhân dân chưa hài lòng với chất lượng giáo dục hiện tại. Chỉ nói về kỳ thi THPT quốc gia năm 2015, nhân dân bày tỏ sự bức xúc khi quá trình xét tuyển kéo dài, nguyện vọng được thay đổi liên tục, tạo tâm lý lo lắng, bất an cho thí sinh và phụ huynh.
"Đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo tổng kết rút kinh nghiệm về những bất cập và đề ra các giải pháp khắc phục trong thời gian tới", Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân thay mặt nhân dân nêu tâm nguyện.
Ngoài ra, cử tri và nhân dân tiếp tục phản ánh tình trạng dạy thêm và học thêm ở các cấp học, đặc biệt là bậc tiểu học còn diễn ra phổ biến, nhất là ở các đô thị, thành phố lớn. Tình trạng lạm thu trong các cơ sở giáo dục công lập dưới hình thức đóng góp tự nguyện của hội cha mẹ học sinh để xây dựng nhà trường gây bức xúc, khó khăn cho người dân.
"Các bộ, ngành hữu quan cũng chưa có giải pháp hiệu quả để giải quyết tình trạng sinh viên ra trường nhiều năm nhưng vẫn chưa có việc làm. Đề nghị Chính phủ chỉ đạo các ngành chức năng có giải pháp về đào tạo, sử dụng phù hợp để tránh để tình trạng lãng phí nguồn lực lao động đã được đào tạo cơ bản", Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh.
Vấn đề dạy thêm, học thêm tiếp tục được nhân dân phản ánh với Quốc hội.
Đề cập tới lĩnh vực giáo dục, trong báo cáo tình hình kinh tế - xã hội năm 2015 và nhiệm vụ 5 năm tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo sẽ theo hướng mở, hội nhập, xây dựng xã hội học tập, phát triển toàn diện năng lực, thể chất, nhân cách, đạo đức, lối sống, ý thức tôn trọng pháp luật và trách nhiệm công dân.
Đổi mới sẽ được thực hiện đồng bộ từ nội dung, chương trình, phương pháp dạy và học, đánh giá kết quả, nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, nhất là đào tạo nghề và giáo dục đại học. Đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý sẽ được phát triển, đáp ứng yêu cầu đổi mới, gắn đào tạo với nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ.
"Nhà nước khuyến khích xã hội hoá đầu tư phát triển các trường chất lượng cao, giao quyền tự chủ phù hợp cho các cơ sở giáo dục đào tạo, tiếp tục hoàn thiện và thực hiện hiệu quả các chính sách hỗ trợ phát triển giáo dục đào tạo cho các vùng khó khăn và các đối tượng chính sách, đồng thời có cơ chế đặc thù để tuyển chọn và trọng dụng nhân tài", Thủ tướng cho hay.
Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa 13
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

