Các bệnh  
Túi sưởi phát nổ khi đang sạc gây bỏng bé gái
Bé Nguyễn Thị Bảo Trâm 17 tháng tuổi được đưa vào Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cấp cứu trong tình trạng bị bỏng nặng do túi sưởi đặt trong lòng bé phát nổ khi đang sạc.
Cẩn trọng nguy cơ viêm hô hấp ở trẻ nhỏ khi trời lạnh  /  Sai lầm cần tránh khi chăm sóc trẻ trong ngày lạnh
Bác sĩ Vũ Hùng, Khoa Chấn Thương - Chỉnh hình - Bỏng, Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cho biết, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng bỏng chi dưới, mông bẹn và bộ phận sinh dục do túi sưởi nóng bị bục. Bé Trâm bị bỏng sâu cấp độ 3.
Theo chị Nguyễn Thị Lan, mẹ cháu bé, thời tiết lạnh nên dùng túi sưởi ấm cho con. Túi chườm bị nổ khi đang sạc và lại để trong lòng của bé nên trẻ bị bỏng nặng, nước từ túi sưởi chảy ra cũng khiến người mẹ bỏng nhẹ ở chân.
Trong những ngày lạnh, nhu cầu sử dụng túi sưởi, túi chườm ấm đa năng rất cao. Túi sưởi được quảng cáo là giúp sưởi ấm cơ thể 6-8 tiếng đồng hồ. Cấu tạo thông thường của túi sưởi gồm có cực điện làm nóng trong môi trường nước muối loãng, rơle khống chế nhiệt ở khoảng 60-70 độ tùy sản phẩm. Túi có bộ phận cách điện và không cách nhiệt là các lớp vải nhựa giữ nước bên trong giúp nhiệt tỏa ra sưởi ấm.
Túi sưởi cũng như bất kỳ loại đồ điện nào đều có thể gây họa cho người dùng nếu thiếu hiểu biết khi sử dụng. Không ít người vừa cắm điện cho túi vừa ôm, thậm chí ngồi, đè lên túi sưởi... túi dùng lâu bị hở, bục, rách dễ gây chập điện hoặc bỏng.
Túi chườm ấm bị nổ khi đang sạc điện.
Để đảm bảo an toàn, bác sĩ Hùng khuyến cáo đối với bất kỳ sản phẩm điện nào khi sử dụng nên tìm hiểu xuất xứ, chỉ mua túi sưởi có nhãn mác đầy đủ và có độ tin cậy, cần tuân thủ hướng dẫn nhà sản xuất. Khi cắm điện để túi sưởi tránh xa người, không sờ tay vào ổ cắm điện, không để gần trẻ em, không để vật nặng đè lên túi, không ngồi lên túi...
Đặc biệt, các gia đình có trẻ nhỏ và người bệnh càng phải cẩn thận hơn. Trẻ em có thể chạy nhảy hay ngồi lên túi sưởi, còn dùng để ném nhau như một thứ đồ chơi, dùng vật sắc nhọn vạch lên túi... nếu làm bục túi sưởi dễ gây bỏng. Ngoài ra, một nguyên tắc bất di bất dịch khác đảm bảo an toàn trong khi sử dụng túi sưởi là tuyệt đối không dùng túi khi đang cắm điện.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

