Thí sinh xếp hàng chờ vào phòng thi đánh giá năng lực
Sáng 5/5, hàng nghìn thí sinh có mặt rất sớm tại các điểm thi vào Đại học Quốc gia Hà Nội. Nhiều em tranh thủ ăn sáng, có em tỏ vẻ thiếu ngủ do dậy sớm đi vì lo tắc đường.
 
Đại học Quốc gia Hà Nội là trường đầu tiên trên cả nước tổ chức thi tuyển sinh đại học. Năm nay, trường thi tại 7 tỉnh, thành phố với 21 điểm. Tại Khoa Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội), các thí sinh xếp hàng theo số phòng thi, sau đó điểm danh trước khi được gọi vào phòng.
 
Nguyễn Quỳnh Như (Đông Anh, Hà Nội) có mặt từ 6h để làm thủ tục. “Lần đầu tiên em tham dự một kỳ thi như vậy nên hơi run. Em đăng ký thi khoa tiếng Nhật với hy vọng tỷ lệ chọi ít hơn”, Như chia sẻ.
 
Các thí sinh trước khi vào phòng thi đều được phổ biến chỉ được mang bút và thước kẻ, ngoài ra tất cả đồ dùng cá nhân đều gửi bên ngoài.
 
Đội thanh niên tình nguyện của Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức các điểm trông giữ đồ dùng cá nhân và phát số giúp kiểm soát dễ dàng hơn.
 
7h các thí sinh bước vào phòng thi. Ngày 5-6/5, tại Hà Nội và các địa phương sẽ tổ chức thi Ngoại ngữ trong thời gian 90 phút.
 
Một thí sinh chưa có giấy báo thi nhưng lại có trong danh sách thi đã được xử lý nhanh chóng.
 
Phòng thi có 2 giám thị, vòng ngoài là an ninh và đội thanh niên tình nguyện. Thí sinh khi được gọi tên sẽ trình chứng minh thư và ảnh.
 
7h45 các thi sinh bước vào làm bài thi. Theo quy định, thí sinh chỉ phải thi một ngày và biết kết quả ngay sau khi thi. Các trường thành viên và một số trường sẽ sử dụng kết quả này để xét tuyển. Tuy nhiên, thí sinh phải đỗ kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức vào tháng 7 tới thì mới được nhập học.  
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

