Smartphone Android màn hình 5 inch, giá 2 triệu đồng
Mẫu Android 2 sim phổ thông của Phillips là sản phẩm hiếm hoi ở tầm giá dưới 2 triệu đồng có màn hình 5 inch và camera 8 megapixel.
 
Phần lớn các đối thủ từ Samsung, Motorola hay Oppo... tầm 2 triệu đồng đều có màn hình chỉ 4,5 hay 4 inch. Với sản phẩm S337 của Phillips, hình ảnh hiển thị ổn dù độ phân giải chỉ đạt FWXGA 854 x 480 pixel. Điểm yếu nằm ở góc nhìn hẹp và màu sắc hơi nhạt do sử dụng tấm nền TFT thay vì IPS LCD.
 
Kiểu dáng của S337 trông cân đối vì không bo tròn quá nhiều, đỉnh và cạnh đáy được làm cong nhẹ.
 
Chất liệu chủ yếu là nhựa nhưng phần lưng có hoa văn tạo hiệu ứng. Camera chính 8 megapixel và đèn Flash LED cũng là thông số nhỉnh hơn một số đối thủ. 
 
Có chế độ chụp HDR, quay video độ phân giải Full HD nhưng Philips S337 không có chụp Panorama và chất lượng ảnh chỉ ở mức trung bình. Camera trước chất lượng thấp và độ phân giải chỉ 0,3 megapixel.
 
Máy dày tới hơn 10 mm nhưng mặt lưng được bo cong nhiều về viền hai bên nên cầm vẫn vừa tay. 
 
Dù vậy, chất nhựa và phần nẹp viền, các mép nối hơi sắc tay khi chạm vào, chưa được mượt. 
 
Với chip Spreadtrum SC7731 4 nhân tốc độ 1,3 GHz và GPU Mali-400MP, máy cho hiệu năng khá và có thể tương thích được với nhiều game, giải trí ổn. Tuy nhiên, RAM 1GB khiến máy không thể nhanh và nhạy, đôi lúc giật khi chuyển đổi giữa các ứng dụng. Điều này khó tránh khỏi trên các smartphone phổ thông.
 
Pin 2.000 mAh được trang bị thêm công nghệ tiết kiệm pin của Philips. Máy dùng Android 5.1 Lollipop với giao diện không được tuỳ biến nhiều so với bản gốc của Google.
 
Philips S337 có không ít ưu điểm khi so với một số mẫu smartphone phổ biến tầm 2 triệu đồng. Tuy nhiên, đáng tiếc ở model 2 sim này là chưa hỗ trợ kết nối 4G. 
 
Philips S337 bán chính hãng ở Việt Nam có cáp, sạc, tai nghe (dạng thường) và một miếng dán mán hình đi kèm. Đây là mẫu smartphone phổ thông có màn hình lớn, thiết kế ổn nhưng cấu hình và camera chỉ ở mức đủ dùng.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

