Cách đơn giản chống thâm cho hoa quả
 Cách rửa rau củ quả sạch nhất  /   Đừng bao giờ bỏ bánh mỳ vào tủ lạnh
Táo, lê, chuối, ổi hoặc một số quả khác, khi cắt ra đều có hiện tượng bị thâm, khiến món ăn mất thẩm mỹ. Nguyên nhân vì chúng tiếp xúc với oxy, gây ra quá trình oxy hóa. Bạn có thể áp dụng những chất chứa axit citric để ngăn ngừa quá trình này.
1. Mật ong
Nhiều người thường sử dụng nước cốt chanh hoặc cam quýt để giữ trái cây như táo hay lê không chuyển sang màu nâu. Tuy nhiên, theo những đầu bếp ở Mỹ thì hỗn hợp mật ong và nước được cho là giữ trái cây tươi lâu và tránh bị thâm hiệu quả nhất.
Khuấy đều hai muỗng canh mật ong vào một cốc nước và ngâm những lát táo của bạn trong hỗn hợp 30 giây. Trong mật ong có hợp chất peptide sẽ làm ngừng hoạt động của poluphenol oxidase trong hoa quả khi nó tiếp xúc với không khí, hoặc sẽ ngăn cản các enzym trong hoa quả chịu trách nhiệm cho quá trình oxy hóa.
Táo được ngâm trong hỗn hợp mật ong và nước trắng (trái) tươi lâu hơn so với các phương pháp khác. Ảnh: ATK.
2. Nước muối
Hòa tan 1/8 muỗng cà phê muối vào một cốc nước, bỏ hoa quả vào và ngâm chúng trong một vài phút rồi mới vớt. Để hoa quả không có vị mặn, bạn có thể nhúng lại nó một lần qua nước ngâm đường hoặc không sử dụng quá nhiều muối.
3. Nước chanh, cam
Nước chanh, cam có tác dụng làm ngăn chặn quá trình oxy hóa vì nó có chứa axit citric. Bạn có thể sử dụng nước ép chanh tươi hoặc tái chế, với tỷ lệ một muỗng canh nước cốt chanh với một cốc nước. Ngâm hoa quả trong đó từ 3 đến 5 phút, trước khi vớt ra.
Bạn có thể ngâm táo, lê vào nước chanh, cam hoặc sát chanh lên các bề mặt của táo. Ảnh: Eatbydate.
4. Sử dụng đồ uống có gas
Đồ uống có gas chứa axit citric cũng có thể hữu ích cho việc ngăn ngừa hoa quả chuyển màu nâu. Soda chanh và gừng là hai lựa chọn phổ biến thường được sử dụng để ngâm hoa quả đã cắt.
Đơn giản chỉ cần ngâm hoa quả vào một bát nước uống có gas, để trong 3-5 phút, sau đó vớt ra để ráo nước. Bạn có thể rửa sạch những miếng táo, lê, hoặc giữ nguyên để thưởng thức một mùi vị mới.
5. Bọc kín trong màng bọc thực phẩm
Một phương pháp rất đơn giản để ngăn ngừa hoa quả thâm là bọc hoa quả với màng bọc thực phẩm. Nguyên lý của nó là tách không khí ra khỏi thịt hoa quả, do đó ngăn ngừa quả không bị oxy hóa. Nên nhớ bọc càng chặt càng tốt và tránh không để bất kỳ bề mặt nào của quả táo tiếp xúc với không khí.
Kéo căng màng bọc thực phẩm quanh quả táo và không để một khe hở nào cho không khí tồn tại sẽ  giúp táo tươi lâu. Ảnh: Wkihow.
Những lưu ý khác:
- Để hoa quả không thâm hãy sử dụng một con dao tốt và sạch. Nếu bạn dùng con dao cũ, các muối sắt có thể làm tăng quá trình oxy hóa, khiến hoa quả thâm hơn. 
- Sau khi ngâm hoa quả xong thì bảo quản chúng trong một túi kín, có khóa kéo để trong tủ lạnh để nó được tươi ngon nhất.
- Ngụy trang màu nâu bằng cách rắc một chút quế lên bề mặt của hoa quả. Hương thơm của quế có thể tăng hương vị độc đáo, trong khi màu nâu đỏ của nó có thể ngụy trang cho màu thâm. Rắc một chút quế cũng ngăn ngừa hoa quả không thâm hơn nữa.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

