Sao Việt nô nức đi du lịch mùa hoa anh đào
Vợ chồng Nam Cường, hoa hậu Hà Kiều Anh, diễn viên Lan Phương, Lã Thanh Huyền và Thanh Duy Idol tranh thủ 'check in' Hàn Quốc, Nhật Bản đúng dịp này.
Chốn vui chơi của sao Việt trong tháng 3   /   Resort xa hoa ở Bali được sao Hoa ngữ chọn tổ chức hôn lễ
Tháng 4 là dịp hoa anh đào nở rộ khắp các thành phố du lịch nổi tiếng ở Hàn Quốc và Nhật Bản. Không chỉ du khách Việt Nam mà ngay cả các nghệ sĩ nổi tiếng cũng tranh thủ đưa gia đình, người thân hoặc tận dụng chuyến lưu diễn để có cơ hội chiêm ngưỡng mùa hoa anh đào.
Vợ chồng Nam Cường
Đầu tháng 4, sau khi tổ chức đám cưới ngọt ngào ở cả TP HCM và Hà Nội, đôi uyên ương Nam Cường và Phương Thảo đã có chuyến du lịch trăng mật tại Hàn Quốc đúng mùa hoa anh đào nở. Phương Thảo yêu thích xứ sở kim chi từ lâu nên nam ca sĩ Bay giữa ngân hà quyết định đưa cô nàng tới tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng cũng như thưởng thức các món ăn đường phố. Không chỉ ở Seoul, đôi vợ chồng trẻ còn ghé thăm đảo Nami - nơi quay bộ phim nổi tiếng Bản tình ca mùa đông. 
Gia đình Hà Kiều Anh
Trên Facebook, Hà Kiều Anh đăng tải nhiều hình ảnh về chuyến đi Hàn Quốc cùng gia đình. Đây không phải là lần đầu tiên cựu Hoa hậu sang Hàn Quốc nhưng lần này đặc biệt hơn bởi cô đi cùng 3 thiên thần nhỏ, nhất là nàng công chúa út mới được 5 tháng tuổi. Cô bé thích thú khi được đi chơi xa cùng mẹ và các anh. Trong những ngày cuối của chuyến đi, cả gia đình may mắn được chiêm ngưỡng hoa anh đào nở rộ trong nắng ở Seoul. 
Diễn viên Lan Phương
Cuối tháng 3 đầu tháng 4, diễn viên Lan Phương đã thực hiện được mơ ước chiêm ngưỡng hoa anh đào ở Tokyo và Osaka ở Nhật. "Cuối cùng Phương đã được nằm lăn ra cỏ ngắm hoa anh đào gần cả ngày. Cảm giác này khiến mình suýt khóc. Ước mơ lâu lắm rồi mà. Mình đi suốt khu vực công viên lâu đài Osaka ngắm hoa anh đào, và cuối cùng cũng tìm được một khu vực nhiều hoa và ít người để nằm xuống ngắm. Hoa khắp nơi, tiếng chim hót, mùi thơm của cỏ cây, mỗi cơn gió đến, hàng nghìn cánh hoa rơi xuống... Mình sung sướng nằm yên lặng chẳng làm bất cứ gì khác, hít mãi mùi thơm và tay cứ phải chạm vào cỏ cây xung quanh", cô chia sẻ. 
Ngoài ra, nữ diễn viên xinh đẹp còn kể một trải nghiệm đáng nhớ trong chuyến đi, khi được một chàng thanh niên 21 tuổi tới làm quen vì thấy cô rất dễ thương và thú vị. Anh chàng đoán Lan Phương chỉ khoảng 15 tuổi khiến nữ diễn viên cười thích thú. Do vốn tiếng Anh ít ỏi nên hai người không giao tiếp được nhiều, khi chia tay, anh chàng hứa sẽ học tốt tiếng Anh hơn. "Thật dễ thương, hy vọng mình sẽ là động lực để bạn người Nhật ấy nói tiếng Anh nhiều hơn chứ nếu không sang Nhật một mình muốn hỏi gì cũng khó", cô viết.
Lan Phương đạp xe giữa con đường hoa anh đào nở rộ.
Gia đình diễn viên Lã Thanh Huyền
Từng sang Nhật tham gia hoạt động giao lưu văn hóa, diễn viên Lã Thanh Huyền rất yêu quý đất nước và con người nơi đây. Lần này, người đẹp Phụ nữ thế kỷ 21 sang đất nước mặt trời mọc cùng ông xã và con trai để nghỉ ngơi và chiêm ngưỡng hoa anh đào. Gia đình Lã Thanh Huyền đã có giây phút hạnh phúc bên nhau khi tắm suối nước nóng và đặc biệt là cho con trai tới vui chơi ở công viên Disney Land ở thủ đô Tokyo. 
Ca sĩ Thanh Duy
Nam ca sĩ Vietnam Idol từng sang Hàn Quốc vài lần để du lịch cũng như tham gia các hoạt động văn hóa. Lần này, Thanh Duy đến Seoul đúng những ngày nắng ấm và hoa nở rực rỡ nhất. Anh chàng tham quan các địa điểm như đảo Nami, công viên Yeouido, làng Bukchon Hanok... để ghi lại nhiều bức hình đẹp.
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
Du lịch Nhật Bản Hoa anh đào Thanh Duy Idol Nam Cường Sao Việt đi du lịch Hà Kiều Anh Du lịch Hàn Quốc Lã Thanh Huyền Lan Phương
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

