Quân đội Trung Quốc để mắt tới thủy phi cơ Đức
Một loại thủy phi cơ đa năng do Đức hợp tác với Trung Quốc sản xuất đã nhận được sự quan tâm lớn của PLA.
Thủy phi cơ lớn nhất thế giới Trung Quốc tự sản xuất   /   Trung Quốc thử nghiệm thuỷ phi cơ ở Biển Đông
Tại triển lãm hàng không diễn ra gần đây ở Singapore, tập đoàn Dornier GmbH Seawings của Đức thông báo kế hoạch phối hợp với các công ty Trung Quốc sản xuất một loại thủy phi cơ mới được Quân Giải phóng Trung Quốc (PLA) rất quan tâm.
Theo đó, Dornier cùng với tập đoàn Công nghiệp Truyền thông Vô Tích và tập đoàn Phát triển Công nghiệp Vô Tích đang xây dựng một nhà máy ở thành phố Vô Tích, tỉnh Giang Tô để đưa vào sản xuất thủy phi cơ Dornier SeaStar vào cuối năm nay.
Liu Yuhai, đại diện của Dornier tại Trung Quốc cho biết công ty đang liên hệ với quân đội Trung Quốc sau khi PLA bày tỏ sự quan tâm tới mẫu thủy phi cơ mới này, theo Defense News.
Thủy phi cơ Seastar có tầm hoạt động 1.667 km (900 hải lý) ở tốc độ bay 333 km/h, và có thể hoạt động liên tục trong 7,5 giờ. Máy bay này có khả năng hạ cánh trên các đường băng và cả trên mặt nước ở những vùng biển có độ sâu từ 60 cm.
Chiếc máy bay đa năng SeaStar có thể được sử dụng để tuần tra bảo vệ bờ biển, tìm kiếm cứu nạn, chống buôn lậu, vận chuyển hàng hóa và các hoạt động khác ở ngoài khơi.
Điều đáng chú ý là với sự hợp tác này, Trung Quốc có thể tiếp nhận nhiều thiết bị, công nghệ quan trọng, chẳng hạn như động cơ Pratt & Whitney PT6A - 135A, thiết bị hạ cánh và hệ thống phanh Sumitomo SPPCA của Canada, cùng hệ thống điều khiển điện tử và định vị tương tác Primus Epic 2.0 của Honeywell (Mỹ).
Mỹ và Canada đã đặt ra những hạn chế về xuất khẩu các mặt hàng quốc phòng sang Trung Quốc kể từ năm 1989. Quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ cũng trở nên căng thẳng với những diễn biến gần đây trên Biển Đông.
Sau khi thực hiện hàng loạt dự án bồi lấp, xây đảo nhân tạo trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, gần đây Trung Quốc đã tăng cường mua những chiếc thủy phi cơ có thể hạ cánh trên đất liền hoặc trên biển.
Mặc dù Albert Halder, CEO của Dornier khẳng định sẽ không bao giờ bán SeaStar cho PLA, các đối tác Trung Quốc của tập đoàn tái khẳng định quân đội Trung Quốc đang rất quan tâm đến chiếc máy bay này.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

