Gương mặt đàn ông và phụ nữ có 'số sướng'
Cuộc đời của một người phụ nữ ở Trung Quốc đã hoàn toàn thay đổi khi cô sửa khuôn mặt của mình thành tròn trịa.
 Kiểu mặt phụ nữ không tốt để yêu  /   Tướng mặt đàn ông tốt nên lấy làm chồng
Sinh ra và lớn lên trong một đại gia đình ở Trung Quốc, cô Hồng, 32 tuổi đã gắn bó với những truyền thống của tổ tiên. "Tất cả mọi thành viên trong gia đình tôi đều được xem tướng mặt", cô Hồng giải thích. "Mẹ tôi tin vào bất cứ điều gì thầy ấy nói ra. Bà ấy sẵn sàng điều chỉnh mọi thứ theo những tiên đoán của thầy".
Khi Hồng 15 tuổi, mẹ đưa cô tới gặp thầy tướng của gia đình để được dự đoán tương lai dựa vào các đường nét trên khuôn mặt. "Con gái bà sẽ lấy một người đàn ông rất giàu có nhưng với điều kiện là nó phải có một gương mặt có quý tướng được nhận lộc", ông thầy nói với họ.
Cô Hồng phải đối mặt với viễn cảnh phải trải qua một cuộc phẫu thuật thẩm mỹ hoặc phải tiêm chất độn để khuôn mặt trở nên "đầy đặn" hơn, giúp đảm bảo được tương lai của mình. Nhưng cô bé đã từ chối thay đổi khuôn mặt mình. Giống như nhiều người thuộc thế hệ trẻ, cô cho rằng lời khuyên của các thầy tướng số hoàn toàn là một thứ mê tín dị đoan. "Tôi sẽ không thay đổi bản thân vì bất cứ điều gì, thậm chí là để đổi lấy toàn bộ của cải trên thế giới này", cô nói.
Cô Hồng đã tự quyết định vận mệnh của mình. Cô thông minh và học rất giỏi nhưng lại không gặp may trong tình yêu. "Tôi luôn kết thúc cuộc tình với những kẻ lạm dụng và đào mỏ", cô nói.
Người phụ nữ trẻ trở nên cô đơn và bắt đầu nghĩ rằng mình sẽ chẳng bao giờ tìm được một tình yêu đích thực. Khi cô bước sang tuổi 28, mẹ của Hồng đưa cô quay trở lại gặp ông thầy trước đây. Một lần nữa, ông nói rằng cô sẽ tìm thấy tình yêu, tiền bạc và sự may mắn nếu làm tròn khuôn mặt của mình đi.
"Tôi đã tự động viên mình rằng thử một chút cũng không có hại gì", cô Hồng nhớ lại. "Tôi đã tiêm chất độn vào mũi và mặt để khiến chúng giống với khuôn mặt mà ông thầy cho là quý tướng".
Khoảng 3 tháng sau, trong khi đang dùng bữa tối và bàn công việc kinh doanh, cô đã tìm ra được người đàn ông trong mơ của mình. Họ đã dành một năm để tìm hiểu nhau trước khi quyết định kết hôn. Là một phụ nữ trung lưu, cô Hồng luôn phải làm việc vất vả để kiếm tiền. Nhưng từ khi cưới được người chồng giàu có, cô đã không còn phải lo lắng về vấn đề tài chính nữa, cô cho biết.
Mặc dù không phải làm việc để kiếm tiền nữa nhưng cô vẫn lao động để giữ lại hạnh phúc cho mình. "Tôi không biết gọi tên điều này thế nào. Tôi đã thay đổi dung mạo và cuộc đời mình cũng thay đổi theo. Tôi chỉ biết là nó đã đúng với mình", cô chia sẻ.
Phụ nữ không nên để tóc che mất trán bởi trán được xem là "bầu trời" của khuôn mặt. Nó phải thoáng đãng để tiếp nhận những nguồn năng lượng tích cực. Ảnh: Bangkokpost.
Tương tự như cô Hồng, Nine, một người phụ nữ kinh doanh 50 tuổi, tin rằng việc thay đổi khuôn mặt đã thay đổi cuộc sống của cô. Trước năm 30 tuổi, cô không bao giờ kiếm được hay tiết kiệm được nhiều tiền. Nhưng sau khi chỉnh sửa một số điểm trên khuôn mặt, cô đã rất giàu có.
Một người đàn ông 42 tuổi đang điều hành một cơ sở thẩm mỹ ở Bangkok cũng cho biết, cách đây vài năm anh đã tiêm silicone vào mũi vì muốn giống một ngôi sao nhạc pop Hàn Quốc. Kể từ đó, cuộc đời anh đã không suôn sẻ, mất tiền, công việc gặp nhiều trở ngại. Tình cờ vào ngày sinh nhật lần thứ 37 của mình, anh cùng bạn bè đến hộp đêm. Có một người đàn ông hỏi anh đã tác động gì đến mũi. "Tôi nói từng sửa mũi và ông ấy khuyên tôi nên như trước đây vì việc tác động đã hủy tướng tốt của tôi", người đàn ông này kể.
Dù không tin, nhưng hơn một năm sau đó anh cũng gỡ bỏ độn mũi.  Ngay sau đó, anh được thăng chức và kiếm được nhiều tiền đến mức khó tin.
Kiểu mặt có "số sướng" ở nam và nữ
Theo Kanyaphat Duangphueak, một thầy phong thủy nổi danh ở Thái Lan thì có những tiêu chí khác nhau trong việc xem diện mạo ở nam và nữ. Đối với nam giới, trán, miệng, cằm và giọng nói sẽ biểu thị khả năng thành đạt của người đó. Trán quyết định trí thông minh. "Đàn ông trán cao thì thường thông minh và thành công", cô nói.
Miệng và môi lại chỉ sự sung túc. Đối với nam giới, đôi môi lý tưởng để biết có nhiều tiền hay không thường dày, môi dưới lớn hơn môi trên. Cằm tròn cũng cho thấy diện mạo của một doanh nhân giàu có. Một giọng nói to, trầm có thể là dấu hiệu cho thấy người đó sẽ làm lãnh đạo trong tương lai.
Đối với phụ nữ, những yếu tố quan trọng là: trán, lông mày, mũi, miệng, mắt và hình dạng chung của khuôn mặt. Sống mũi cao dễ kiếm được nhiều tiền và được nhiều người yêu thích. Những người phụ nữ có mũi kiểu này thường lấy được chồng giàu có và cũng giỏi tiết kiệm tiền.
Giống với ở nam giới, trán cũng là nơi thể hiện sự thông minh của người phụ nữ. Có một khuyến cáo nhỏ là phụ nữ không nên để mái tóc của mình che lấp vùng trán vì đó là "bầu trời" của khuôn mặt. Nó phải được mở rộng để tiếp nhận những năng lượng tích cực.
Cặp môi của phụ nữ phải to đều nhau. Còn lông mày của họ thì phải là vương miện trên khuôn mặt, không nên thấp quá và phải hòa hợp với mắt. Lông mày có thể quyết định tới việc một người có thể sở hữu bao nhiêu của cải.
Đôi mắt của phụ nữ nên có một chút sắc nhọn ở các góc. Mắt sắc là tướng của người không dễ bị lừa. Khuôn mặt chung hoàn hảo cho một người phụ nữ là tròn và khỏe khoắn. Nó nói lên sự giàu có và khả năng cưới được người chồng hoàn hảo thế nào.
Nhiều người tin rằng xem tướng mặt chỉ là một loại hình khác của bói toán. Nhưng các nguyên tắc phân tích ngũ hành trên khuôn mặt đã được biên soạn một cách có hệ thống ở Trung Quốc từ cách đây ít nhất là hơn 1.000 năm. Thời cổ đại, ở Trung Quốc, khi tuyển tân binh, người ta cũng xem xét khuôn mặt rất kĩ để quyết định cấp bậc, nhiệm vụ riêng cho mỗi người lính. Hiện nay có một số công ty trên thế giới cũng dùng cách này để tuyển chọn nhân viên.
Ở một số nước như Thái Lan, Trung Quốc thỉnh thoảng sẽ có những trường hợp đi phẫu thuật thẩm mỹ vì nghe theo thầy phong thủy muốn tìm tướng số tốt cho mình. Ảnh: Bangkokpost.
Tuy nhiên, theo bà Chanoknard, một thầy xem tướng mặt có kinh nghiệm nhiều năm ở Bangkok, có một yếu tố còn quan trọng hơn cả tướng số, đó là luật hấp dẫn. 
Sau nhiều năm sống bằng nghề này, bà Chanoknard nhận ra tướng mệnh chỉ quyết định số phận con người một mức độ nào đó. "Giàu có hay thành công, tất cả đều phụ thuộc vào bạn. Bạn có thể chỉnh sửa các đường nét trên khuôn mặt mình nhưng nó cũng chỉ giúp bạn được một nửa mà thôi, còn lại là tùy thuộc vào hành động, thái độ của bạn", bà nói.
Mặc dù xem tướng, đoán cung ngũ hành trên mặt là nguồn thu nhập chính của mình nhưng bà Kanyaphat không cho rằng tướng mệnh có thể điều khiển hoàn toàn cuộc sống của ai đó. Bà tin việc thay đổi khuôn mặt có thể mang lại may mắn, tiền bạc, một người chồng tốt. Nhưng bà còn tin vào cái gọi là "luật hấp dẫn" hơn thế nữa. "Rất đơn giản để giải thích. Khi bạn đẹp hơn, bạn sẽ trở nên tự tin. Khi bạn tự tin, bạn có xu hướng nhận được những năng lượng tích cực xung quanh mình. Và điều đó giúp bạn thành công", bà nói.
"Phẫu thuật chỉnh hình khuôn mặt không phải lúc nào cũng mang lại tác dụng với bất kỳ ai. Nếu không có đủ tiền để làm việc đó, hãy cố gắng thay đổi thái độ và suy nghĩ của bạn một cách tích cực hơn. Khi bạn thực sự tin tưởng vào điều gì đó, bạn sẽ nhận được những may mắn bất ngờ", chuyên gia tướng số này chốt lại.
Chọn vợ chồng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

