Trung Quốc hối thúc Liên Hợp Quốc buộc Triều Tiên 'trả giá'
Trung Quốc tuyên bố nước này sẽ ủng hộ nghị quyết của Liên Hợp Quốc với mục tiêu buộc Bình Nhưỡng trả giá cho các vụ phóng tên lửa gần đây và trở về bàn đàm phán. 
Mỹ, Nhật, Hàn tăng cường hợp tác quân sự đối phó Triều Tiên   /   Trung Quốc gồng mình cân bằng quan hệ hai miền Triều Tiên
"Chúng tôi ủng hộ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có những bước đi tiếp theo và thông qua nghị quyết để Triều Tiên sẽ phải trả cái giá cần thiết và cho thấy sẽ có những hậu quả cho hành động của họ", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay nói. 
Ông cũng quan ngại về khả năng Mỹ sẽ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tinh vi THAAD tới Hàn Quốc, cho rằng nó có thể nhằm vào Trung Quốc. 
Triều Tiên đã bị Liên Hợp Quốc trừng phạt kể từ vụ thử hạt nhân đầu tiên năm 2006. Nước này kể từ đó cũng đã tiến hành thêm ba vụ thử hạt nhân nữa và nhiều vụ phóng tên lửa đạn đạo. 
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang thảo luận về một nghị quyết mới. Các nhà ngoại giao cho biết Mỹ đang thúc đẩy các biện pháp mạnh mẽ hơn, vượt ra ngoài các chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa Triều Tiên, còn Trung Quốc thì muốn bất cứ bước đi nào cũng nhằm vào vấn đề không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Khi được hỏi liệu Bắc Kinh có sẵng sàng ủng hộ lệnh trừng phạt kinh tế mạnh mẽ hơn hay không, ông Vương nói nghị quyết sẽ có phạm vi rộng, nhưng mục tiêu của nó nên nhằm xử lý việc Triều Tiên cố phát triển công nghệ tên lửa và hạt nhân.
Sau khi ông Vương Nghị gặp người đồng cấp Mỹ John Kerry tại Munich, Đức, ông Kerry hối thúc Trung Quốc sử dụng sức ảnh hưởng ở Bình Nhưỡng để giúp cộng đồng quốc tế gia tăng sức ép lên Triều Tiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

