Lãnh đạo Công an TP HCM: 'Mại dâm tiềm ẩn trong đào tạo người mẫu'
Theo người phát ngôn của Công an TP HCM, tội phạm mại dâm ngày càng tinh vi và tiềm ẩn trong hoạt động nghệ thuật như đào tạo diễn viên, người mẫu.
Ngày 5/1, đại tá Nguyễn Sỹ Quang - Trưởng phòng tham mưu, người phát ngôn Công an TP HCM - cho biết, tình hình phạm pháp hình sự trên địa bàn thành phố trong năm qua đã giảm; nhất là các loại án xâm hại tài sản như cướp, cướp giật, trộm cắp.
"Tỷ lệ khám phá án nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt kết quả cao. Cảnh sát hình sự đấu tranh, phá nhiều băng nhóm hoạt động kiểu xã hội đen. Trong năm qua, thành phố không xảy ra vụ án nào xôn xao dư luận", đại tá Quang đánh giá.
Đại tá Nguyễn Sỹ Quang nói về tình hình tội phạm năm qua. Ảnh: Quốc Thắng.
Bên cạnh những mặt tích cực, ông Quang tỏ ra lo ngại trước tình hình hoạt động mại dâm đã trở nên tinh vi hơn. Sau khi điều tra, khám phá nhiều chuyên án, cảnh sát thấy rằng việc môi giới, thỏa thuận diễn ra phổ biến trên mạng Internet. "Loại tội phạm này tiềm ẩn trong các ngành nghề hoạt động nghệ thuật như đào tạo diễn viên, người mẫu. Nhiều đường dây mại dâm núp bóng các hình thức kinh doanh nhạy cảm như nhà hàng, spa, massage và cả đồng tính nam", ông Quang nói.
Một lo ngại khác được đề cập đến là tình hình tội phạm có yếu tố nước ngoài vẫn xảy ra như trộm cắp các trụ ATM, dùng thẻ tín dụng giả để mua tài sản có giá trị cao... Trong đó, Công an TP HCM nhấn mạnh việc các băng nhóm lừa đảo xuyên quốc gia bằng hình thức giả cảnh sát gọi điện lừa đảo vẫn còn xảy ra dù ngành công an đã cảnh báo.
Trong công tác đấu tranh với các loại tệ nạn xã hội, Công an TP HCM cho rằng đã giảm về số vụ nhưng mở rộng về thành phần tham gia, mức độ ngày càng lớn. Nạn cá độ bóng đá qua mạng vẫn đang nhức nhối với phương thức ăn thua chủ yếu chuyển tiền qua các tài khoản ngân hàng.
Thời điểm trước Tết Nguyên đán sắp đến, Công an TP HCM mở cao điểm trấn áp tội phạm. Theo đó, 100% quân số CSGT, cơ động, hình sự... được bố trí tuần tra, truy quét, đóng chốt tại các khu vực phức tạp về an ninh trật tự.
Các tổ tuần tra CSGT kết hợp hình sự, cơ động được duy trì suốt đêm. Đặc nhiệm bố trí trên mọi tuyến đường đánh mạnh vào loại tội phạm cướp giật tài sản. "Qua nửa tháng ra quân, tình hình phạm pháp ghi nhận đã được kéo giảm thêm. Chúng tôi sẽ làm hết sức để bảo vệ cái Tết bình an cho người dân", đại diện Công an TP HCM nhấn mạnh.
Theo số liệu thống kê của Công an TP HCM, trong năm 2015 toàn thành phố đã giảm hơn 6.000 vụ phạm pháp hình sự. 90 trong tổng số 100 vụ giết người được khám phá, bắt 109 bị can.
Cướp tài sản xảy ra 236 vụ, khám phá 160 vụ, bắt 278 người (giảm 34 vụ); Cướp giật tài sản xảy ra hơn 1.000 vụ, đã khám phá gần 800 vụ, bắt hơn 1.000 người (giảm 133 vụ); Trộm tài sản có gần 3.500 vụ, khám phá gần 2.000 vụ bắt hơn 2.000 người.
TP HCM tuyên chiến với tội phạm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

