Đặc điểm trên khuôn mặt tiết lộ đời sống chăn gối
Người lông mày thưa có xu hướng không quan trọng chuyện ân ái vợ chồng. Những người có lông mày đậm thì ngược lại.
 Bức tranh tiết lộ người đàn ông nào phù hợp nhất với bạn
Theo tờ Yourtango, trong lịch sử nghiên cứu về nhân tướng học hơn 3.000 năm của người Trung Quốc, họ có thể nhìn tướng mà đoán sơ bộ tính cách của người khác dựa vào những đặc điểm như chân mày, màu mắt, hình dạng mũi, môi. Chuyên gia nghiên cứu về các mối quan hệ người Anh, Tracey Cox, cũng cho rằng nhìn khuôn mặt bạn không chỉ đoán được tính cách mà cả phần nào về đời sống chăn gối.
Lông mày
Về nguyên tắc, chân mày càng đậm thì người ấy càng có xu hướng tình dục cao. 
Lông mày nhỏ, thưa, bạn có xu hướng về tinh thần nhiều hơn tình dục. Bạn sẽ không hứng thú với đề tài tình dục trong tình yêu nhiều.
Mắt
Người có màu mắt nhạt (xanh lá, xanh biển) rất thích quan hệ tình dục, có xu hướng thích "tình một đêm" và dễ dàng chuyển từ người này qua người khác mà không ngại ngần. Điều này được giải thích đơn giản là vì họ không dễ gắn kết với người khác.
Trong khi đó, màu mắt sậm hơn (nâu, đen) là những người có đam mê tình cảm hơn và có xu hướng muốn gắn kết lâu dài. Họ thích sự mạnh bạo và cách thể hiện phong phú trong chuyện ân ái.
Những đặc điểm trên khuôn mặt có thể phần nào tiết lộ đời sống chăn gối của bạn. Ảnh: Yourtango.
Mũi
Khi nói đến mũi, người có mũi tẹt thích chuyện ân ái theo cách lãng mạn, có màn dạo đầu và thực hiện nhẹ nhàng, dù có thể nó sẽ khiến đối phương thấy chán. 
Trong khi đó, những người có mũi cao hếch thường tỏ ra táo bạo và thích thực hiện những tư thế khác lạ, khiến đối phương cảm thấy thích thú. 
Nếp nhăn
Bạn từng biết người nào có một sự ham muốn tình dục mãnh liệt và sẽ làm chuyện ấy bất cứ khi nào chưa? Đó chính là những người có nếp nhăn mỏng dưới mí mắt dưới. 
Còn nếu bạn có nếp nhăn dưới chân mũi thì bạn cơ bản là đang bị ám ảnh về tình dục. Ham muốn có lẽ là điều thường xuyên hiện diện trong tâm trí bạn. Trong tình yêu, bạn muốn được đối phương chiều chuộng theo nhiều cách khác nhau và cực kỳ khó để cảm thấy được thỏa mãn.
Miệng và môi
Người có miệng to so với khuôn mặt thì yêu nhiều và yêu không ích kỷ. 
Nếu miệng rộng thì người ấy thuộc hàng "cao thủ dày dặn kinh nghiệm" khi lên giường. 
Khuôn miệng nhỏ lại cho thấy bạn dễ "lên đỉnh" và sẽ không hứng thú lắm khi đối phương thể hiện những hành động quấn quýt trìu mến. 
Môi dưới đầy đặn có nghĩa rằng bạn thích sự phiêu lưu mạo hiểm trong tình dục và nó cũng chứng tỏ bạn có xu hướng không trung thành trong tình yêu, nói cách khác là dễ ngoại tình. 
Trắc nghiệm tâm lý
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

