Thành phố 300 ngày nắng ở nước Pháp
Nằm ở phía nam nước Pháp, Montpellier được biết đến với nhiều tên gọi: thành phố 300 ngày nắng, thành phố đại học hay đô thị của những chiếc xe đạp treo tường.
Montpellier là thành phố lớn thứ 8 của đất nước hình lục lăng. Thành phố chỉ cách biển Địa Trung Hải 10 km, nằm trên hai ngọn đồi Montpellier và Montpellieret. Với địa thế đặc biệt, thành phố mang trong mình khí hậu ấm áp của vùng Địa Trung Hải.
 
Thành phố này gần như luôn nắng ấm. Khác với thủ đô Paris tấp nập, cảnh vật và con người nơi đây thân thiện và nhẹ nhàng, không khí cũng trong lành, dễ chịu. 
 
Từ khu trung tâm - Place de la Comédie, du khách có thể hòa mình vào cuộc sống nhộn nhịp của người dân địa phương. Đây là khu mua sắm và ăn uống chính của thành phố với nhiều tòa nhà được xây dựng từ hàng thế kỷ trước.
 
Tàu điện là phương tiện đi lại chính của người dân Montpellier. Tàu chạy trên mặt đất, đường tàu cũng không bị ngăn cách mà ở ngay sát đường đi bộ. Thành phố có 4 tuyến tàu điện, mỗi tuyến được sơn màu và hoa văn khác nhau để phân biệt.
 
Rời khỏi khu trung tâm, du khách có thể rẽ vào những con phố nhỏ ngoằn ngoèo để tận mắt chiêm ngưỡng nét xưa cũ của thành phố. Nếu đã từng xem bộ phim Harry Potter, những nơi này dễ dàng làm du khách liên tưởng đến các lối đi nhỏ đan xen nhau trong Hẻm Xéo.
 
Một trong các nét đặc biệt của thành phố là những chiếc xe đạp trên tường - chuỗi tác phẩm nghệ thuật của một nghệ sĩ giấu tên. Những chiếc xe đạp xuất hiện đầu tiên tại Ecusson, sau đó là Montpellier, Paris (Pháp), Bruxelles (Bỉ) và New York (Mỹ).
 
Nơi này còn được gọi là Thành phố đại học. Nổi tiếng với nhiều ngành khác nhau như dược, y học và kinh tế quản lý. Đây cũng là điểm đến của nhiều sinh viên quốc tế, trong đó có Việt Nam. Đặc biệt, thư viện khoa y được biết đến với nhiều đầu sách cổ cùng các tác phẩm tranh và tượng từ nhiều thế kỷ trước.
 
Sau một ngày học và làm việc mỏi mệt, người dân Montpellier luôn có thể tìm thấy chốn nghỉ ngơi tại Parc de Peyrou hay Esplanade. Đến mùa thay lá, thành phố khoác lên mình một vẻ đẹp có chút đượm buồn mà thanh bình, yên ả. 
Khám phá nước Pháp
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

