Giá vàng SJC vượt ngưỡng 34 triệu đồng
Mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 100.000 đồng ngay khi mở cửa sau khi giá thế giới liên tục tăng và tiến sát mốc 1.175 USD.
Giá vàng tiếp tục tăng cao
Mở cửa lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,97 – 34,03 triệu đồng một lượng. So với lúc đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng tăng 100.000 đồng chiều mua vào và 90.000 đồng chiều bán ra.
Giá vàng sáng 14/10 tăng mạnh theo thế giới. Ảnh: Quý Đoàn.
Tương tự, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng niêm yết giá bán ra trên 34 triệu đồng mỗi lượng. Lúc 8h25, giá vàng miếng SJC tại hệ thống PNJ giao dịch ở 33,87 - 34,09 triệu đồng.
Giá vàng trong nước tăng mạnh và vượt mốc 34 triệu đồng do trên thế giới kim loại quý này tiếp tục tăng mạnh sau những thông tin cho rằng Mỹ không nâng lãi suất vào cuối năm. Trong phiên châu Á sáng nay giá tiếp tục tăng mạnh và đến 8h45 (giờ Hà Nội) đã vượt mốc 1.175 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi ounce vàng khoảng 31,8 triệu đồng (chưa kể thuế, phí).
Phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước nhích nhẹ vào đầu giờ và đảo chiều giảm ngay sau đó. Thị trường vàng miếng được đánh giá là khó phán đoán xu hướng bởi những tác động đa chiều từ thế giới kết hợp việc ngân hàng tăng tỷ giá trở lại khiến cho giá ở thế "giằng co". Theo PNJ, diễn biến này khiến thị trường kém sôi động khi nhà đầu tư có tâm lý chờ đợi.
Tuy nhiên, việc vàng trong nước tăng chậm hơn thế giới lại giúp thu hẹp chênh lệch giá với thế giới về dưới 3 triệu đồng và theo PNJ, điều này khiến giao dịch tại đây sôi động hơn. Mặc dù vậy, hệ thống PNJ lại ghi nhận sự chênh lệch giữa hai chiều mua bán, khi lượng khách mua bắt đầu tăng và chiếm gần 70% tổng giao dịch.
Tỷ giá USD/VND trong ngân hàng sáng 14/10 được niêm yết quanh 22.370 - 22.440 đồng, giữ nguyên giá từ cuối ngày hôm qua.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

