Bốn điểm mới trên bản cập nhật Windows 10 Anniversary Updade
Microsoft sẽ phát hành miễn phí bản cập nhật lớn Anniversary Update cho Windows 10 dành cho máy tính, tablet, smartphone... trong mùa hè với nhiều tính năng thú vị.
Tại sự kiện Build 2016 đang diễn ra ở San Francisco (Mỹ), Microsoft tuyên bố Windows 10 Anniversary Update sẽ có mặt trên PC, tablet, điện thoại, Xbox One, kính thực tế ảo HoloLens và các thiết bị IoT (Internet of Things).
Bảo mật sinh trắc học cho ứng dụng
Năm 2015, Microsoft công bố Windows Hello, hệ thống bảo mật sinh trắc học cho phép người dùng đăng nhập PC, điện thoại, tablet... chạy Windows 10 bằng cách sử dụng võng mạc, vân tay hay khuôn mặt miễn là thiết bị đó có tích hợp cảm biến nhận diện tương ứng.
Với Anniversary Update, người dùng không chỉ có thể sử dụng Windows Hello để đăng nhập hệ điều hành mà còn có thể đăng nhập vào các ứng dụng trên thiết bị và cả Microsoft Edge - trình duyệt đầu tiên và duy nhất hiện nay hỗ trợ công nghệ sinh trắc học.
Windows Ink hỗ trợ bút và nhận diện chữ viết tay
Microsoft cho biết khoảng 70% người dùng vẫn đang dành hơn một giờ mỗi ngày để sử dụng bút. Windows Ink mang đến trải nghiệm hoàn toàn mới với khả năng nhận diện chữ viết tay trên thiết bị và hỗ trợ viết bằng bút stylus như viết trên giấy. Người sử dụng có thể tạo ghi chú, vẽ... và nhanh chóng chia sẻ lên mạng xã hội, e-mail. Windows Ink tích hợp sẵn trong các ứng dụng như Maps, Microsoft Edge và ứng dụng văn phòng Office để người dùng đánh dấu địa điểm, chỉnh sửa tài liệu, dùng thước ảo để vẽ đường thẳng bằng bút nhanh chóng...
Trợ lý ảo Cortana tích hợp trong hơn 1.000 ứng dụng
Microsoft giới thiệu bộ sưu tập Cortana Collection trên Windows Store để người sử dụng dễ dàng tìm kiếm trong số hơn 1.000 ứng dụng đã tích hợp trợ lý ảo thông minh. Trong bản Anniversary Update, Cortana cũng sẽ hiểu người dùng hơn và đưa ra những gợi ý phù hợp dựa trên thói quen và lịch trình của họ, như đề nghị họ ăn trưa hay sắp xếp phương tiện di chuyển.
Xbox One trở thành một bộ phát triển ứng dụng
Các game như Witcher 3 có thể được chuyển thành ứng dụng Windows Store nhanh chóng.
Windows 10 Anniversary Update mang Cortana lên Xbox One, giúp người dùng tìm game mới, những thách thức mới cũng như các thủ thuật, bí kíp... Microsoft cho biết các nhà phát triển có thể biến bất cứ chiếc Xbox One nào đang có mặt trên thị trường thành bộ phát triển ứng dụng.
Tập đoàn phần mềm Mỹ cũng cung cấp Desktop App Converter giúp nhà phát triển dễ dàng mang ứng dụng Win32/.NET lên nền tảng Universal Windows Platform (UWP) để hoạt động trên mọi thiết bị Windows 10 với các kích cỡ màn hình khác nhau mà không mất thời gian thay đổi từng dòng code. Hiện số lượng ứng dụng Win32/.NET lên tới 16 triệu trong khi Windows Store chỉ có 500.000 ứng dụng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

