Các bệnh  
Người phụ nữ mất trí nhớ cứ sau 24 giờ
Sáng sớm tỉnh giấc, Nikki Pegram 28 tuổi (Anh) bước ra khỏi giường, nghĩ "ngày 15/10/2014 rồi". Sau hàng giờ nói chuyện với người yêu Chris, cô mới nhận ra 9 tháng đã trôi qua kể từ ngày đó.
Cầu thủ bóng bầu dục vừa khóc vừa hát trước khi mất trí nhớ
Nikki mắc chứng mất trí nhớ. Tháng 10/2014, Nikki, cựu quản lý quán rượu, ngã và đập đầu vào một thanh kim loại ngoài Bệnh viện Kettering khi đến đây kiểm tra đầu gối. Từ đó, người phụ nữ này mắc chứng quên ngược chiều. Cô nói: “Tôi nhớ mình đã xem kết quả chụp X-quang đầu gối, nhưng mọi thứ sau đó đều nhòe đi. Người ta nói lúc ấy tôi đang chờ Chris đến đón, chắc là tôi đã mất thăng bằng và ngã. Tôi không nhớ gì cả”.
Nikki đã trải qua cuộc kiểm tra kéo dài 2 giờ đồng hồ và vô số các xét nghiệm. Các bác sĩ kết luận rằng cô không còn nhớ được điều gì xảy ra trước tai nạn. Bệnh của cô nặng đến mức trí nhớ bị xóa sạch cứ sau 24 giờ.
Nikki cùng người yêu Chris. Ảnh: Mirror.
Mỗi sáng Nikki phải nhờ vào một quyển sổ ghi nhớ để có thể hiểu được chuyện gì đã xảy ra vào ngày hôm trước. Người yêu của cô, Chris Johnston, cũng phải dành hàng giờ mỗi ngày để giải thích cho cô hiện ở năm nào. Mới đầu Nikki nghĩ rằng anh ấy đang đùa với mình. Kể từ tai nạn các đây 9 tháng, cô không hay biết gì về các sự kiện quan trọng ở Anh, bao gồm cả việc công chúa Charlotte ra đời.
Cô chia sẻ: “Mỗi ngày khi thức giấc tôi không hề biết rằng 9 tháng đã trôi qua và đang là năm 2015. Tôi giống như Drew Barrymore trong bộ phim 50 cuộc hẹn đầu tiên, nhưng chứng bệnh này không hài hước như các nhà làm phim đã xây dựng. Tôi lỡ mất Giáng sinh, các kỳ nghỉ của gia đình và cả sinh nhật của bản thân vì chẳng nhớ được gì”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

