Đại học Sư phạm Huế không nhận thí sinh nhập học vì hạnh kiểm
Nhận giấy báo trúng tuyển nhưng ít nhất 14 thí sinh không thể nhập học vào Đại học Sư phạm Huế vì không đủ điều kiện về hạnh kiểm.
Trong hai ngày 10 và 11/9, Đại học Sư phạm Huế tiếp nhận hồ sơ của thí sinh trúng tuyển trong kỳ thi 2015. Tuy nhiên, hàng chục em tá hỏa khi nhận được thông báo không đạt yêu cầu về hạnh kiểm đối với những thí sinh học ngành sư phạm, theo quy chế tuyển sinh 2015 do 7 trường đại học trên cả nước ban hành (trong đó có Đại học Sư phạm Huế).
Là một trong những thí sinh không đủ điều kiện vì lý do hạnh kiểm, nữ sinh Thân Thị Nguyên (trú Phong Điền, Thừa Thiên – Huế), cho biết đã nhận giấy báo nhập học vào ngành Giáo dục mầm non với tổng điểm 17,5. Khi vào làm thủ tục nhập học, Nguyên nhận được giải thích của cán bộ tuyển sinh rằng không đủ điều kiện trúng tuyển vì hạnh kiểm năm lớp 10 của em dưới mức Trung bình.
Thí sinh Thân Thị Nguyên buồn rầu khi nhận giấy trúng tuyển nhưng không được nhập học vì hạnh kiểm. Ảnh: Đắc Đức.
"Em rất bất ngờ và thật sự sốc khi được thông báo không đủ điều kiện trúng tuyển dù có giấy báo nhập học của Đại học Huế cấp", Nguyên kể và cho hay bản thân cùng gia đình không hề biết quy định về điều kiện hạnh kiểm đối với thí sinh vào ngành sư phạm theo quy chế mới.
Theo Nguyên, em không thể đăng ký tiếp các nguyện vọng khác vì đã có tên trong danh sách thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1 tại Đại học Sư phạm Huế.
Tương tự, nam sinh Phan Hoài Nam (trú Quảng Trị) đỗ Sư phạm Toán với số điểm 30,5. Tuy nhiên năm lớp 10, nam sinh này bị hạnh kiểm Trung bình nên không đủ điều kiện vào học dù điểm số các môn rất cao.
Nam sinh Trần Quốc Đạt (trú huyện Phú Vang) nhập giấy báo nhập học của Đại học Huế vào chuyên ngành Sư phạm Địa Lý với  21 điểm (cả điểm ưu tiên) nhưng hạnh kiểm năm lớp 11 của Đạt ở mức Trung bình.
Tiến sĩ Lê Anh Phương, Phó hiệu trưởng Đại học Sư phạm Huế cho biết, theo quy chế tuyển sinh, thí sinh đăng ký vào tất cả ngành đào tạo của Đại học Sư phạm Huế phải có hạnh kiểm của 3 năm học lớp 10, 11 và 12 từ khá trở lên.
Có ít nhất 14 thí sinh nhận giấy báo nhập học nhưng không được vào trường ĐH Sư phạm Huế vì lý do hạnh kiểm. Ảnh: Đắc Đức.
"Sau khi xem xét hồ sơ, có khoảng 14 đến 15 thí sinh đỗ đại học nhưng khi xét hạnh kiểm trong học bạ, các em không đủ điều kiện về hạnh kiểm. Chính vì vậy,  những thí sinh này sẽ không trúng tuyển vào Đại học Sư phạm Huế", ông Phương nói và cho hay việc để xảy ra sai sót thì một phần lỗi xuất phát từ thí sinh khi không xem xét kỹ quy chế tuyển sinh đối với ngành sư phạm lúc làm hồ sơ đăng ký nguyện vọng. 
"Khi nhận được hồ sơ của những trường hợp mắc sai sót, nhà trường đã giải thích cho cả phụ huynh và thí sinh hiểu", ông Phương thông tin thêm.
Theo một cán bộ làm công tác tuyển sinh tại một trường thành viên của Đại học Huế, sai sót này ngoài lỗi chủ quan của thí sinh, một phần lỗi có thể thuộc về ban tuyển sinh của Đại học Huế đã không rà soát hồ sơ chặt chẽ trước khi gửi giấy báo nhập học cho thí sinh.
Trước đó, Đại học Huế là đơn vị chủ trì công việc tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 của hàng chục nghìn thí sinh vào các trường đại học và khoa trực thuộc Đại học Huế.
7 trường đại học trọng điểm trên cả nước có quy chế chung mức hạnh kiểm đối với thí sinh dự tuyển ngành sư phạm gồm: Đại học Sư phạm Hà Nội; TP Hồ Chí Minh; Đà Nẵng; Vinh; Sư phạm Hà Nội 2 và Sư phạm Huế. Theo đó, ngoài kết quả kỳ thi THPT quốc gia, thí sinh phải có hạnh kiểm của 3 năm học THPT đạt từ loại Khá trở lên.
Đắc Đức
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

