Nam sinh đại diện Việt Nam dự diễn đàn Lãnh đạo trẻ toàn cầu
Vượt qua hơn 2.000 ứng viên để trở thành quán quân cuộc thi Hùng biện tiếng Anh quốc tế - EF Challenge, Trần Duy Kiên sau đó trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự diễn đàn Lãnh đạo trẻ toàn cầu tại New York (Mỹ).
Học sinh Việt đầu tiên đạt huy chương Vàng giải Vô địch các đội Toán quốc tế   /   Nữ thạc sĩ đạt thành tích xuất sắc tại Anh
Dáng người cao ráo, khuôn mặt sáng, miệng hay cười với chiếc răng khểnh, Trần Duy Kiên (17 tuổi, THPT chuyên Vĩnh Phúc, tỉnh Vĩnh Phúc) còn thu hút mọi người bởi vẻ tự tin và bảng thành tích đáng nể. 3 năm học phổ thông, em đạt giải Nhất tỉnh cuộc thi Học sinh giỏi tiếng Anh; giải Nhất toàn quốc 2 cuộc thi tiếng Anh qua mạng; Olympic Tài năng tiếng Anh toàn quốc OTE năm 2014-2015; giải Ba quốc gia học sinh giỏi môn tiếng Anh.
Đặc biệt, tháng 8 vừa qua Trần Duy Kiên trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự diễn đàn Lãnh đạo trẻ toàn cầu tại New York (Mỹ). Đây là phần thưởng em có được nhờ chiến thắng 2.000 đối thủ trong cuộc thi hùng biện tiếng Anh EF Challenge do Tổ chức giáo dục quốc tế EF (Education First) phối hợp với các Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức.
Trần Duy Kiên (lớp 12A8 chuyên Anh, THPT chuyên Vĩnh Phúc tỉnh Vĩnh Phúc) là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự diễn đàn Lãnh đạo trẻ toàn cầu tại New York (Mỹ). Ảnh: Quỳnh Trang.
Trở về Việt Nam sau 2 tuần chu du trên đất Mỹ, Duy Kiên cười tươi: "Cảm giác rất tuyệt vời". Em đã được gặp gỡ và trải nghiệm nhiều điều thú vị cùng 24 bạn trẻ tài năng đến từ 17 quốc gia khác như: Italy, Nga, Mexico… "Chúng em được nói chuyện với những nhân vật đến từ Liên Hợp Quốc, Quỹ phát triển của Mỹ, Nhật; được giảng dạy các kỹ năng lắng nghe, lãnh đạo, sáng tạo… và làm một dự án riêng về vấn đề cấp bách trong xã hội. Ngoài thời gian ấy là những chuyến du lịch khám phá địa điểm nổi tiếng của New York", Kiên chia sẻ.
Nam sinh tâm sự, dự án em thực hiện ở diễn đàn Lãnh đạo trẻ liên quan đến nâng cao văn hóa đọc cho người Việt Nam. Chàng "mọt sách" này đã rất trăn trở khi nghe được thông tin bình quân một người Việt chỉ đọc 0,8 cuốn sách.
"Đây là một thực trạng đáng báo động", em nói và bảo sẽ triển khai các hội sách ở trường cấp 3 của mình để nâng cao văn hóa đọc cho mọi người. Các học sinh, giáo viên trong trường sẽ mang những cuốn sách họ yêu thích đến trao đổi, giới thiệu cho nhau. Kiên cũng kỳ vọng thực hiện được giờ đọc sách gia đình, mỗi ngày các thành viên dành 30 phút đến một giờ quây quần đọc sách để vừa cải thiện mối quan hệ trong gia đình, vừa giúp nâng cao hiểu biết.
Trần Duy Kiên (bên phải) sau buổi thuyết trình cá nhân tại diễn đàn Lãnh đạo trẻ toàn cầu EF. Ảnh: NVCC.
Điều đặc biệt khác em có được từ chuyến đi Mỹ 2 tuần là những người bạn tốt và hiểu ra giá trị thực sự của sự lãnh đạo không phải "chỉ tay 5 ngón" sai bảo mà cần đặt mình vào hoàn cảnh của người khác để hiểu, cảm thông và dẫn dắt họ từ bên trong. Chàng chủ tịch câu lạc bộ tiếng Anh của trường chuyên Vĩnh Phúc, kiêm phó bí thư chi đoàn lớp 12A8 chuyên Anh kỳ vọng, với kiến thức học được sẽ giúp em trở thành một lãnh đạo tốt.
Có bố là viên chức, mẹ làm kinh doanh, cả hai đều chỉ biết nói "Hello", nhưng từ bé Trần Duy Kiên đã cho thấy năng lực học ngoại ngữ rất tốt. Em không học thêm ở trung tâm mà cứ nghe nhạc, xem phim, đọc truyện tiếng Anh theo sở thích rồi dần dần tiến bộ. Kiên tâm sự, chưa bao giờ coi ngoại ngữ là môn học để phải gặp áp lực. Với em, tiếng Anh là thứ giúp mở ra thế giới để biết nhiều, quen rộng và tiếp cận được bao điều mình yêu thích.
"Đọc được cái gì thú vị liên quan đến tiếng Anh là Kiên quên hết mọi thứ, có khi đang ngồi trong giờ lại đeo tai nghe hoặc không ghi bài. Lúc đó thầy cô bực mình lắm, nhưng không giận lâu được bởi biết học trò đang quá đam mê và em ấy chỉ cười một chút là thầy cô lại xuôi lòng", giáo viên chủ nhiệm lớp cấp 3 Phạm Mai Hương chia sẻ về cậu học trò răng khểnh.
Ước mơ của Duy Kiên là du học về ngành truyền thông hoặc giáo dục, sau đó trở lại Việt Nam để cống hiến cho nước nhà. Ảnh: NVCC.
Theo cô Hương, Trần Duy Kiên ở trường rất được giáo viên, bạn bè quý mến và là thần tượng của nhiều học sinh khóa dưới bởi học giỏi, đẹp trai, ngoan ngoãn, nhiệt tình. Tổng kết các môn học của em luôn đạt tầm 9 phẩy, riêng tiếng Anh xấp xỉ 10. Kiên thường xuyên giúp đỡ bạn bè học tập, hoàn thành xuất sắc các công việc đoàn, hội được giao cho. "Năm ngoái thi vượt cấp ở kỳ học sinh giỏi quốc gia, Kiên đã đạt giải Ba. Tôi tin rằng, năm nay em ấy sẽ có thành tích tốt hơn nữa", giáo viên chủ nhiệm nói.
Mẹ của Kiên, chị Nguyễn Thị Hương chia sẻ, con trai có ý thức tự giác trong học tập. Ngoài thời gian cho bài vở, cậu quý tử - con một của gia đình vẫn chịu khó giúp mẹ nấu nướng, dọn nhà.
Hiện Kiên tập trung ôn đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh và nuôi hy vọng du học để mở mang tri thức rồi về phục vụ quê hương. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

