Voi mẹ đưa con sơ sinh tới chào ân nhân cứu mạng
Chỉ vài giờ sau khi vượt cạn, con voi mẹ dẫn theo đứa con mới ra đời tới thăm ân nhân cứu mạng nó năm xưa.
14 con voi trong công viên bị đầu độc để lấy ngà
Voi mẹ Wendi đưa con non mới sinh tới chào những ân nhân cưu mang nó khi xưa. Ảnh: The Dodo
Wendi, tên con voi mẹ, được các nhân viên tổ chức The David Sheldrick Wildlife Trust (DSWT) giải cứu và cưu mang năm 2002 khi mới vài ngày tuổi. Wendi mồ côi sau khi mẹ nó bị các tay thợ săn giết chết. Chuyến viếng thăm đặc biệt hôm 13/10 của mẹ con nhà voi khiến những ân nhân của nó vô cùng xúc động.
"Wendi, chú voi mồ côi năm xưa, vừa sinh em bé. Chúng tôi muốn thông báo tin này tới mọi người ngay lập tức, chúng tôi thậm chí còn chưa chọn được tên cho voi con", DSWT vui mừng thông báo trên Facebook.
"Chúng tôi tin rằng Wendi sinh con lúc trời tối và chỉ vài giờ sau nó đã đưa con tới đây rồi", nhiều nhân viên của DWST kể lại sự kiện này với sự tự hào giống như nói về một thành viên trong gia đình.
Theo DWST, Wendi mất mẹ khi còn rất nhỏ. Các nhân viên khi đó tin rằng nó thậm chí còn chưa được bú mẹ. Họ nuôi dưỡng Wendi với những bình sữa bột đầu tiên.
"Sự sống sót của Wendi là điều kỳ diệu, và kiến thức cùng chuyên môn của nhóm nhân viên chăm sóc đầy tận tâm đã góp phần biến điều kỳ diệu này thành sự thực", DWST chia sẻ.
Wendi khi còn nhỏ. Ảnh: The Dodo
Trở về với tự nhiên, Wendi sống cùng đàn voi ở Công viên quốc gia Tsavo, Kenya, và có gia đình riêng. Wendi cùng con non mới chào đời là minh chứng cho thành công của dự án Orphan’s Project của DSWT, nơi những con voi mồ côi được chăm sóc để hồi phục sức khỏe và giúp đỡ khi trưởng thành.
"Trong hoàn cảnh số lượng voi tiếp tục giảm tại châu Phi, con voi mới sinh của Wendi mang lại hy vọng cho tương lai loài voi, những sinh vật chưa bao giờ bỏ cuộc", DSWT trả lời The Dodo.
Câu chuyện về chuyến viếng thăm được DSWT chia sẻ trên Facebook khiến nhiều người quan tâm. Một người bày tỏ thắc mắc không biết liệu Wendi có còn cư xử khoan dung với con người xung quanh hay không khi nó đã trở thành mẹ.
"Những con voi có mối liên kết mạnh mẽ với người chăm sóc, mối liên kết này hiếm khi thay đổi kể cả sau khi sinh con", DSWT trả lời. "Hành động quay lại để giới thiệu con non mới sinh của chúng là một ví dụ cho điều này. Tuy nhiên, lòng tin đó chỉ dành cho những người chăm sóc mà nó thân quen".
"Wendi có thể muốn các bạn bảo vệ con của nó", một người khác bình luận. "Bởi vì nó luôn cảm thấy an toàn khi ở gần các bạn. Đây là một hành động vừa ngọt ngào vừa khiến con người phải suy ngẫm".
Thế giới động vật
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

