Google Maps chỉ đường từ Hà Nội vào TP HCM đi qua 3 nước
Tính năng dẫn đường của Google cảnh báo người dùng từ HN vào TP HCM phải đi qua Lào, Campuchia, Thái Lan, và chỉ đưa ra lựa chọn duy nhất. 
Nếu chọn cách thức đi bộ thì con đường duy nhất để đi là qua ba nước Lào, Thái Lan và Campuchia.
Nhiều người dùng hôm qua đã phát hiện tính năng dẫn đường của Google Maps chỉ đường giữa Hà Nội và TP HCM phải đi qua tới 3 nước là Lào, Campuchia và Thái Lan. Cụ thể, nếu chọn phương thức di chuyển là đi bộ, ứng dụng sẽ cho ra kết quả duy nhất như trên, trong khi thông thường sẽ có khoảng 3 lựa chọn khác nhau. Tình trạng này hầu như đều xuất hiện khi chọn đích đến là các tỉnh, thành phố phía Nam và chọn điểm đi là từ Hà Nội. 
Phần cảnh báo của Google Maps, khi chọn cách thức là đi bộ, có nói rõ đường đi có thể phải qua nhiều quốc gia khác nhau. Tuy nhiên, điểm khiến nhiều người dùng thắc mắc là tại sao ứng dụng này lại chỉ đưa duy nhất một lựa chọn. Thử nghiệm cùng thời điểm khi chọn quãng đường trong cùng thành phố hoặc giữa các tỉnh gần nhau thì phần mềm vẫn cho ra nhiều kết quả khác nhau. 
Nếu chọn cách thức di chuyển bằng xe hơi hoặc đi bộ nhưng với địa điểm khác thì hệ thống vẫn đưa ra 3 lựa chọn khác nhau.
Cùng thử nghiệm với quãng đường như trên, nhưng chọn cách di chuyển là xe hơi, Google Maps vẫn cho kết quả khá chính xác khi đưa ra ba cách khác nhau. Lựa chọn ngắn nhất vẫn là đi dọc qua các tỉnh trong Việt Nam. Hệ thống chỉ đưa ra thêm 2 lựa chọn khác với quãng đường dài hơn và cũng đi qua ba nước là Lào, Thái Lan và Campuchia.
Dù được khen là thường có thuật toán chính xác, xử lý nhanh và cập nhật thông tin mới thường xuyên nhưng Google Maps thỉnh thoảng vẫn gặp phải những lỗi khó hiểu. Năm 2011, nhiều người ở Trung Quốc muốn thử tìm đường sang Đài Loan bằng dịch vụ của Google và nhận được lời khuyên phải bơi 165 km qua biển Thái Bình Dương thay vì đón máy bay.
Ngoài ra, tính năng dẫn đường chi tiết (turn-by-turn navigation) được thử nghiệm vào cuối tháng 6 vừa qua tại Việt Nam hiện cũng không còn khả dụng. Để có được bản đồ dẫn đường trực quan và tức thời, người dùng phải nhờ đến các phần mềm khác như Here Maps, Sygic, Vietmap...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

