Nóng cuộc đua chiếm thị phần bất động sản giải trí
Nhiều ông lớn ngành địa ốc đang có động thái đẩy mạnh đầu tư vào những dự án bất động sản giải trí đa chức năng, đặc biệt là tại các tỉnh miền Trung và miền Nam.
4 kênh bất động sản tiềm năng năm Bính Thân  /  Bất động sản nghỉ dưỡng 'tỉnh giấc ngủ đông'
Đại diện một tập đoàn kinh doanh bất động sản có văn phòng tại quận Ngũ Hành Sơn vừa tiết lộ đang rục rịch triển khai dự án tổ hợp du lịch giải trí đa dạng tại Đà Nẵng. Đây là nhà đầu tư mới chen chân vào ngành bất động sản giải trí còn khá non trẻ tại Việt Nam. 
Doanh nghiệp này tham vọng xây dựng và vận hành một tổ hợp giải trí, du lịch, lưu trú số một miền Trung và trở thành khu trung tâm vui chơi mới của thành phố biển này. Dự án hứa hẹn sẽ mang lại nhiều sự kiện lễ hội hàng năm, dịch vụ vui chơi giải trí kết hợp với ẩm thực, du lịch, mua sắm giá rẻ... nhằm tạo lực hút khách du lịch.
"Chúng tôi sẽ hình thành tuyến phố đi bộ, nơi sẽ là tâm điểm vui chơi 24/7 của miền Trung cùng với các sự kiện lễ hội. Hy vọng dự án sẽ góp phần thay đổi thói quen du lịch nghỉ dưỡng thuần túy của người Việt sang du lịch giải trí đa dạng", vị này chia sẻ.
Trước đó, Đà Nẵng từng xuất hiện nhà đầu tư sừng sỏ trong lĩnh vực bất động sản giải trí là Sun Group với dự án cáp treo Bà Nà, vòng quay ngắm cảnh toàn thành phố. Đến năm 2015-2016 doanh nghiệp này Nam tiến ra Phú Quốc, tiếp tục chọn thế mạnh của mình là cáp treo đưa vào dự án du lịch nghỉ dưỡng kết hợp giải trí. Báo cáo kết quả kinh doanh 2015, Công ty cổ phần cáp treo Bà Nà cho biết đạt doanh thu 1.000 tỷ đồng, lợi nhuận 130 tỷ. Mỗi ngày công ty trung bình đón 5.000 lượt khách đến Bà Nà Hill, vào mùa cao điểm đón 18.000-20.000 khách. Cả năm 2015, công ty đã đón tổng cộng 1,5 triệu khách.
Từng là doanh nghiệp tiên phong trong ngành công nghiệp mới mẻ này, nhiều năm qua, VinGroup định hình phong cách cho các dự án du lịch nghỉ dưỡng kết hợp với vui chơi giải trí tại Nha Trang và Phú Quốc với khu vui chơi trên cạn và dưới nước khá đa dạng. Sản phẩm bất động sản giải trí mới nhất trong quý I/2016 của doanh nghiệp này là công viên chăm sóc và bảo tồn động vật, vườn thú bán hoang dã lộ thiên duy nhất và đầu tiên ở Việt Nam.
Phối cảnh một hạng mục của khu giải trí phức hợp Happy Land đang được triển khai tại Long An.
Chọn hướng đi tương tự 2 đại gia Sun Group và VinGroup, ở phía Bắc, ngày 7/5 Công ty cổ phần Him Lam chính thức khởi công dự án lấp biển gần 50ha, hệ thống cáp treo nối liền Đồ Sơn với đảo Hòn Dấu (Hải Phòng) có vốn đầu tư khoảng 5.000 tỷ đồng.
Theo nhà đầu tư, dự án sẽ được triển khai trong giai đoạn 2016-2021. Không gian của toàn bộ dự án bao phủ 4 khu vực là Vụng Xéc, đảo Hòn Dấu, khu vực xây dựng tuyến cáp treo nối bán đảo Đồ Sơn với đảo và khu vực mở rộng nhờ san lấp biển 49,7ha. Tại đây, Him Lam sẽ quy hoạch xây dựng khu công viên nước, khu vui chơi giải trí và khu căn hộ - khách sạn.
Diện tích xây dựng lớn nhất là khu vui chơi gần 15 ha. Khu này có bãi tắm và mặt nước biển được bố trí thành 2 vịnh: một tiếp giáp khu căn hộ - khách sạn, một tiếp giáp với khu vui chơi giải trí. Dự án còn có vùng mặt nước xung quanh với chức năng làm cảnh quan.
Một "siêu dự án" bất động sản du lịch giải trí tại phía Nam với vốn đầu tư hàng tỷ USD tại Long An là Happy Land do Tập doàn Khang Thông triển khai sau một thời gian đình trệ cũng bắt đầu trình làng sản phẩm đầu tiên trong năm nay. Hồi tháng 2 vừa qua, doanh nghiệp này đã ra mắt Trường đua Happy Land theo tiêu chuẩn quốc tế. Những cụm giải trí khác của dự án vẫn đang được doanh nghiệp đầu tư trực tiếp hoặc thông qua hình thức kêu gọi đầu tư.
Trao đổi với VnExpress, Chuyên gia tư vấn cấp cao Công ty Tư vấn Kinh doanh hội nhập Toàn Cầu (GIBC), Huỳnh Phước Nghĩa đánh giá: "Bất động sản giải trí là một mô hình kinh doanh khá mới mẻ, đòi hỏi dòng vốn lớn và thách thức tính sáng tạo cũng như phải có công nghệ cao. Song, đây cũng là kênh đầu tư đầy tiềm năng, là con gà đẻ trứng vàng nếu khai thác đúng mạch ngầm".
Theo dự báo của ông Nghĩa, bất động sản nghỉ dưỡng có kèm khu vui chơi giải trí khép kín sẽ là một trong những kênh đầu tư hấp dẫn trong năm Bính Thân 2016. Hiện nay một số đại gia đang quyết tâm chinh phục ngành bất động sản giải trí với nhiều tham vọng vì đã nhìn thấy tiềm năng to lớn của thị trường. Mảnh đất màu mỡ này vẫn còn bỏ ngỏ các thị trường ngách như: các thể loại trường đua, casino không giới hạn người Việt, những sự kiện lễ hội và loại hình giải trí đậm chất văn hóa như các trò chơi dân gian truyền thống...
Lâu đài phép thuật rộng 4.000 m2, thiết bị nhập từ Mỹ được đầu tư 35 tỷ đồng. Ảnh: Suoitien.com
Ông Nghĩa nhận định, trên thực tế, bất động sản giải trí đã hình thành trong lòng các đô thị lớn hoặc nằm ở rìa thành phố. Điển hình như ở TP HCM có sự phục vụ của các dự án giải trí: Đầm Sen, Suối Tiên, xa hơn một chút là Đại Nam, trước đó còn có những công viên nước, trường đua...
Các tỉnh dọc theo miền Trung và miền Nam phát triển mạnh du lịch cũng đã manh nha xu hướng đầu tư vào các dự án giải trí như: Bà Nà Hill, Vinpearl Land, vườn thú Safari. Phía Bắc có casino dành cho khách quốc tế. Các địa phương cũng không ngại tự bỏ ra kinh phí tổ chức những sự kiện giải trí: pháo hoa Đà Nẵng, hoa đăng Hội An, lễ hội hoa Đà Lạt... để kích cầu du lịch và tiêu dùng.
Tuy nhiên, theo chuyên gia này, xét trên tổng thể, thị trường bất động sản giải trí vẫn còn lỗ hổng khá lớn, trừ những đại gia trường vốn có thể vận hành tốt ngay từ đầu và không ngừng nâng cấp sản phẩm, các dự án còn lại khá đơn điệu và bị thách thức tính bền vững. Điểm yếu của các dự án bất động sản giải trí tại Việt Nam là còn quá ít nhà đầu tư tham gia, chưa đa dạng các loại hình giải trí và chỉ đánh vào phân khúc người giàu hoặc khách quốc tế.
Ông Nghĩa cho rằng để bất động sản giải trí có thể phát triển mạnh và vươn xa xứng tầm khu vực, cần có sự kết hợp hài hòa giữa 3 yếu tố: du lịch, giải trí và văn hóa. Bên cạnh đó cũng cần có sự cộng hưởng giữa hai bộ phận: tư nhân và nhà nước. Theo đó, không nên để doanh nghiệp đơn độc phát triển các dự án bất động sản giải trí mà cần có sự hỗ trợ về cơ chế chính sách cũng như định hướng chiến lược.
"Nhà nước cần tạo thêm các sân chơi đậm tính văn hóa đồng thời hỗ trợ một phần kinh phí để khuyến khích các doanh nghiệp mạnh dạn tham gia thị trường này", ông nói.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

