Phở Ông Hùng có mặt tại Hà Nội
Nhà hàng Phở Ông Hùng đầu tiên tại Hà Nội sẽ mang đến cho thực khách thủ đô thêm địa điểm thưởng thức các món ăn truyền thống của Việt Nam.
Nhà hàng đặt tại số 53D Hàng Bài, Hoàn Kiếm. Đây là lần đầu tiên thương hiệu này Bắc tiến để chinh phục thực khách Hà Nội.
Tháng 9/2014, Phở Ông Hùng khai trương nhà hàng đầu tiên tại TP HCM. Chỉ 4 tháng sau khai trương, chi nhánh thứ 15 cũng đi vào hoạt động, phục vụ hàng nghìn tô phở mỗi ngày với hương vị phở Việt truyền thống, đậm đà và tâm huyết. Đến nay, thương hiệu này có 28 chi nhánh ở TP HCM, Biên Hòa, Bình Dương và Hà Nội.
Phở Ông Hùng mang hương vị độc đáo, có nước dùng trong và có vị ngọt thanh từ xương bò ninh lâu, dậy mùi, từng bánh phở, dai nhưng không khô... đã làm hài lòng nhiều thực khách.
Thương hiệu phở mang tên Phở Ông Hùng đã phát triển đến gần 30 chi nhánh từ Nam ra Bắc.
Theo chủ nhà hàng, Phở Ông Hùng không chỉ chú trọng vào chất lượng hương vị mà còn còn tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên liệu chế biến trong từng tô phở. Nguồn cung ứng rau xanh được đảm bảo. Thịt bò phải có các chứng nhận về an toàn vệ sinh thực phẩm, độ tươi, sạch đáp ứng bữa ăn hàng ngày cho thực khách tại hệ thống nhà hàng.
Nhà hàng thứ 28 chính thức khai trương tại Hà Nội vào đầu tháng 12 năm nay tại số 53D Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hotline: 1800 1111.
Trong ngày khai trương, Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2012 Dương Tú Anh đã đến chúc mừng và thưởng thức món phở nơi đây. Tú Anh cho biết rất thích ăn phở bởi đây là hương vị truyền thống của người Việt, dù ở trong nước hay công tác ngoài nước cô vẫn dễ dàng tìm thấy và thưởng thức.
Phở Ông Hùng có một hương vị riêng mà Á hậu đã phải lòng ngay từ lần đầu ăn, bởi nước dùng nhìn trong và có vị ngọt thanh từ xương bò ninh lâu, rất dậy mùi và kích thích khẩu vị khi vừa mang ra, bánh phở dai nhưng không khô khi thưởng thức.
Ông Huy Nhật, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc điều hành Công ty TNHH CP Thực phẩm Huy Việt Nam, đơn vị chủ quản của chuỗi Phở Ông Hùng cho biết, sau khi hoàn thiện chuỗi nhà hàng phở ở Việt Nam, thương hiệu sẽ tiếp tục xuất ngoại, tạo nên dấu ấn khó quên trong lòng thực khách quốc tế.
Nhân dịp khai trương, nhà hàng áp dụng ưu đãi cho tất cả khách hàng thưởng thức phở thập cẩm đặc biệt với mức giá chỉ từ 55.000 đồng một tô.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

