Cô gái Nhật tự đày mình ra đảo hoang
Mặc dù chưa có kinh nghiệm cũng như đào tạo bài bản, một nữ sinh Nhật Bản vẫn quyết định sống một mình gần 3 tuần hồi tháng 1 trên hòn đảo hoang ở Indonesia.
 
Reikko Hori, 22 tuổi, là người nữ đầu tiên tình nguyện tự đày mình ra đảo hoang Amparo dù không hề có kỹ năng sinh tồn hay được đào tạo trước đó, tờ News Australia cho biết. Amparo là một hòn đảo hoang cách Australia 6.700 km về phía tây bắc.
 
Hori đã sống một mình trên Amparo trong 19 ngày, chỉ mang theo vài bộ quần áo, một cái kính lúp, một đèn pin, một ống thở lặn dưới nước và một súng phóng xiên.
"Tôi thích ở một mình và cũng không giỏi tạo quan hệ với mọi người. Ở đây, tôi chỉ phải tồn tại thôi. Tôi muốn sống theo cách riêng của mình dù là ở bất kỳ môi trường nào, để khẳng định sức mạnh của bản thân tôi", Hori nói.
 
Anh Alvaro Cerezo, người tổ chức chuyến đi "đày" của Hori cho biết, cô gái trẻ dành chưa tới một giờ để chuẩn bị cho cuộc trải nghiệm.
"Cô ấy không chuẩn bị gì hết, thậm chí còn không mang đủ quần áo. Lúc đó, cô ấy chỉ có mỗi hai chiếc quần bò. Nhưng điều tệ nhất là cô ấy không mang theo những dụng cụ cần thiết để sinh tồn", anh Cerezo kể lại. 
 
Với vốn hiểu biết ít ỏi về rừng nhiệt đới, Hori nằm ngủ ngay dưới mặt đất vào ban đêm. Đêm thứ hai sau trận bão nhiệt đới dữ dội quét qua hòn đảo, cô bị ốm và cũng không tìm được chỗ trú thân. 
 
"Tôi thấy trong người rất khó chịu vì chẳng có gì để ăn. Tôi liên tục bị chóng mặt. Vì không có chỗ trú nên tôi đã rất khổ sở vì mưa bão, côn trùng và cả nước biển. Ngày thứ 5, tôi thấy tuyệt vọng hoàn toàn khi nghĩ tới 13 ngày tiếp theo", Hori kể lại.
 
Tuy nhiên, Hori nhanh trí nghĩ ra cách hội tụ ánh sáng Mặt Trời bằng kính lúp để nhóm lửa. 
Cô dúng súng phóng xiên để bắt cá, dùng đá để đập dừa lấy nước.
"Sao phải được đào tạo chứ? Tất cả những gì tôi cần là cơ bắp và trí óc", Hori nói.
 
"Tôi nhận ra rằng, thế giới không có con người không phải là thế giới mà tôi thực sự muốn sống. Tôi hiểu được rằng, mối quan hệ giữa người với người không chỉ mang lại đau khổ mà còn cả hạnh phúc nữa. Giờ tôi thực sự muốn sống và hòa nhập với cộng đồng", Hori chia sẻ sau trải nghiệm đáng nhớ. 
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

