Indonesia chuẩn bị xây sân bay thứ hai tại Bali
Dự án xây sân bay mới ở Bali sẽ mất khoảng 10 năm và nằm ở phía bắc đảo nhằm giảm bớt lượng khách đến sân bay quốc tế Ngurah Rai.
Đến Bali, cẩn thận với nạn khỉ móc túi   /   Bali huy động 10.000 cảnh sát bảo vệ an ninh đêm giao thừa
Thu hút khoảng 10 triệu lượt khách du lịch mỗi năm, hòn đảo Bali được cho là điểm đến hấp dẫn nhất của Indonesia. Bởi vậy, Chính phủ đã quyết định xây thêm một sân bay nữa tại đây để phục vụ nhu cầu di chuyển của du khách. Sân bay mới có vai trò giảm bớt lượng khách tại sân bay quốc tế Ngurah Rai, ước tính sẽ bị quá tải vào năm 2025.
Ngurah Rai nằm ở phía nam của đảo, cách thủ phủ Denpasar 13 km. Dự kiến sân bay mới sẽ được xây dựng ở Buleleng nằm về phía bắc Bali, nơi kém sầm uất hơn so với phía nam, song sẽ có nhiều điểm du lịch biển, hồ nước và núi cao cho du khách khám phá. Điều này cũng nằm trong dự tính phát triển du lịch tại miền Bắc Bali của chính quyền địa phương. 
Hành khách di chuyển trong sân bay Ngurah Rai. Ảnh: Kua Chee Siong.
Trả lời phỏng vấn trên Strait Times ngày 24/2, Hadi Mustafa Djuaraid, trợ lý Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, cho biết các doanh nghiệp liên doanh và chính quyền địa phương sẽ đảm nhận dự án xây sân bay thứ hai tại Bali. Nguồn vốn đầu tư nước ngoài chiếm 49% chi phí cho dự án, theo yêu cầu thoả thuận của chính phủ.
Agus Santoso, giám đốc giám sát hệ thống sân bay tại Indonesia, nói rằng một số nhà đầu tư đã khảo sát tính khả thi của dự án song chưa bên nào mạnh mẽ cam kết tham gia góp vốn.
Bagus Sudibya, quan sát viên ngành du lịch tại Bali cho biết, dự án này sẽ kéo dài 10 năm từ lúc đưa ra lộ trình cho tới khi hoàn thành, trong khi việc mở rộng sân bay Ngurah Rai hiện tại cần 5 năm.
Năm 2015, Indonesia đón 9,7 triệu lượt khách quốc tế, chưa đạt chỉ tiêu 10 triệu khách. Con số này chưa bằng một nửa 25,7 triệu khách quốc tế của Malaysia, theo thống kê của Cục Xúc tiến du lịch Indonesia. Ông Bagus cho rằng chính quyền nên cân nhắc đến phương án mở rộng sân bay hiện có thay vì xây mới, dựa trên tiến bộ khoa học công nghệ. 
Tuy nhiên chính quyền Jakarta không ủng hộ quan điểm này do những khó khăn trong việc giải toả đất đai và nguy cơ ô nhiễm môi trường, theo ông Agus chia sẻ.
Thời sự quốc tế
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm lướt sóng ở châu Á Thái Bình Dương
Một số biển đảo ở Thái Lan, Indonesia, Philippines, New Zealand, Australia…sẽ mang đến du khách nhiều hoạt động thể thao mạo hiểm, trong đó có lướt sóng.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

