Singapore giải thích việc du khách Việt phải trả phí hộ tống về nước
Cục Di trú Singapore (ICA) vừa làm rõ thắc mắc của một nữ du khách Việt sau khi chị bị từ chối nhập cảnh Singapore và còn phải trả nhiều loại phí trong thời gian chờ về nước.
Máy bay Singapore sụp mũi xuống đường băng   /   Những bài học từ du lịch bụi Đông Nam Á
Thông tin của ICA đưa ra, đăng trên tờ Today ngày 31/10, nhằm giải đáp trường hợp của chị Nguyễn Thanh Thủy, người Việt Nam, bị từ chối nhập cảnh cuối tháng 10. Chị từng theo học tại một trường đại học hàng đầu theo chương trình học bổng của Bộ Ngoại giao Singapore và đã ra vào nước này nhiều lần. Thông tin này cũng có thể tham khảo áp dụng cho các trường hợp tương tự.
Trước đó, chị Thủy viết trên Facebook về “12 giờ kinh hoàng - câu chuyện của tôi về việc bị Singapore từ chối nhập cảnh”. Thủy mô tả "cơn ác mộng" khi phải qua đêm trong phòng giam giữ ở sân bay Changi, hành lý bị thu giữ.
Nguyễn Thanh Thủy cho biết chị đang làm việc cho một công ty quốc tế vì vậy công việc yêu cầu phải đi lại thường xuyên giữa TP HCM và Singapore để tham dự các buổi hội thảo và khóa đào tạo.
Khu nhập cảnh tại sân bay Changi, Singapore. Ảnh: mediacorp
"Mỗi lần bay sang Singapore, dù với tư cách khách du lịch hoặc doanh nhân, tôi đều sẽ bị yêu cầu vào phòng chờ với lý do hộ chiếu, hồ sơ đáng nghi vì là phụ nữ trẻ độc thân tới từ một nước đang phát triển", chị viết.
Các lần trước đây, giới chức ở sân bay thường cho phép chị nhập cảnh ngay sau khi quét dấu vân tay, kiểm tra hồ sơ và phỏng vấn đôi chút. Tuy nhiên, trong vụ việc xảy ra hôm 19/10, Thủy kể đã bị giữ lại gần 12 giờ đồng hồ mà không được yêu cầu xuất trình bất cứ loại giấy tờ nào. Sau đó chị còn bị yêu cầu thanh toán 104 SGD cho hai tiếng sử dụng giường ngủ trong phòng giam, và 50 đến 100 SGD cho dịch vụ “hộ tống” của cảnh sát.
Thủy cho biết cô và 4 người nữ khác đã phải ký một tờ khai xác nhận rằng họ không có đủ tiền mặt trong tay để chi trả cho dịch vụ. Điều này đồng nghĩa với việc các hãng hàng không sẽ phải chịu trách nhiệm thanh toán phí dịch vụ phát sinh.
Trả lời phóng viên trang Today, ICA cho biết chi phí này không thuộc phạm vi trách nhiệm của ICA, một khi du khách đã bị từ chối nhập cảnh và được tiếp nhận bởi hãng hàng không phụ trách việc trở về nước của họ. Nhân viên hãng hàng không sẽ thu xếp chỗ ở cho họ tại Phòng tiếp nhận hành khách bị từ chối nhập cảnh. Theo khuyến nghị của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế, các hãng hàng không được phép thu phí những dịch vụ đi lại và ăn ở của hành khách.
Trong phỏng vấn từ TP HCM qua điện thoại với báo trên, Thủy bày tỏ quan ngại về sự thiếu minh bạch trong quá trình đưa hành khách bị từ chối nhập cảnh về nước.
Phía ICA nhấn mạnh du khách nhập cảnh với mục đích thăm viếng sẽ không được phép tham gia bất kỳ loại hình lao động hay kinh doanh nào nếu không có giấy phép của cơ quan liên quan.
Thủy cho biết chị sẽ yêu cầu công ty cung cấp thư giới thiệu để sử dụng cho những lần xin nhập cảnh trong tương lai.
Thời sự quốc tế
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

