Những từ 'kỳ quặc' trong tiếng Anh
Khi bạn dùng những từ này, người bản ngữ có thể trở nên bối rối vì chính họ cũng chưa từng biết đến.
Cô giáo Việt tại Mỹ bày cách nói tiếng Anh sinh động   /   10 cách lãng mạn để nói 'I love You'
Blamestorming (n): a discussion or meeting for the purpose of assigning blame - một cuộc họp chỉ dành cho việc phê bình. Ở Việt Nam, danh từ “họp kiểm điểm” này lại khá phổ biến.
Floccinaucinihilipilification
Floccinaucinihilipilification (n): the estimation of something as valueless - xem thứ gì vô giá trị. Tuy nhiên, không nhiều người hào hứng với việc sử dụng một danh từ dài, phức tạp và khó phát âm như vậy.
Defenestration
Defenestration (n): the act of throwing a thing or especially a person out of a window - hành động vứt ai, cái gì ra khỏi cửa sổ.
Frankenfood
Acnestis
Acnestis (n): the part of an animal's skin that it cannot reach to scratch itself - phần trên cơ thể của một động vật mà tự nó không thể gãi đến hay phần da mà tay không thể chạm đến, thường ở dưới xương dẹt của vai.
Boufage
Nidorosity
Nidorosity (n): belching with the taste of undigested meat - việc ợ hơi ra mùi của thức ăn chưa được tiêu hóa.
Qualtagh
Qualtagh (n): the first individual a person meets after exiting his or her house - cuộc gặp gỡ riêng tư đầu tiên giữa hai người sau khi ra khỏi nhà một trong hai người.
Tarantism
Tarantism (n): a dancing mania or malady of late medieval Europe - tệ nạn, cơn nghiện nhảy nhót ở châu Âu thời trung cổ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

