Giám đốc công ty cung cấp phần mềm 'gián điệp' bị bắt
Hùng và 2 nhân viên bị bắt khi đang cài phần mềm nghe lén cho khách hàng muốn theo dõi chồng vì nghi ngờ ngoại tình.
Phòng CSĐT tội phạm về Kinh tế và Chức vụ (PC46) Công an TP HCM ngày 29/10 tạm giữ Đinh Thái Hùng (31 tuổi, giám đốc Công ty cung cấp thông tin Việt Star), La Hồng Tài (32 tuổi) và Đinh Ngọc Toàn (25 tuổi) để điều tra hành vi cài phần mềm "gián điệp". 
Trước đó, trinh sát bất ngờ ập vào quán cà phê trên đường Lê Trọng Tấn (quận Tân Phú) bắt quả tang Hùng và Tài đang bán phần mềm định vị, nghe lén cho người đàn ông ở tỉnh An Giang. Dịch vụ này được thoả thuận với giá 8 triệu đồng trong 6 tháng. “Tôi mua phần mềm này để theo dõi em gái do nó thường xuyên bỏ học đi chơi”, khách hàng cho biết.
Cùng lúc, mũi trinh sát khác ập vào quán cà phê trên đường Nguyễn Hồng Đào (quận Tân Bình) bắt Toàn khi anh này đang cài phần mềm nghe lén điện thoại cho người phụ nữ muốn theo dõi người thân, với giá 6 triệu đồng trong 6 tháng.
Khám xét Công ty Việt Star tại xã Xuân Thới Đông huyện Hóc Môn, cảnh sát thu giữ một số chứng cứ được cho là liên quan đến hành vi của nhóm Hùng.
Hồi đầu năm, nhà chức trách cũng phát hiện hai công ty ở quận Thủ Đức và Tân Phú kinh doanh mô hình "thám tử tư" bằng hình thức nghe lén điện thoại, đọc lén tin nhắn, định vị người đang sử dụng điện thoại di động... Theo đơn đặt hàng của khách, họ sẽ cài phần mềm hoặc gắn "chíp" theo dõi giá 5–15 triệu đồng trong 3 tháng. Tổng cộng, các công ty đã có khoảng gần 200 đơn hàng.
Một cán bộ điều tra cho biết, khách hàng chủ yếu nhờ cài phần mềm theo dõi chồng vì nghi ngờ ngoại tình, con cái vì ham chơi bỏ học... hoặc nghe lén điện thoại của công ty đối thủ để cạnh tranh. "Đây hình thức kinh doanh trái phép, vi phạm nghiêm trọng đến quyền riêng tư của công dân ", ông này nhấn mạnh.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

