Đại ca giang hồ cùng người tình cầm đầu đường dây ma túy
Ra tù, Hồng Thiên Bang luôn mang theo người 2 khẩu súng, quy tụ nhiều đàn em, cùng nhân tình cầm đầu đường dây buôn bán ma túy từ TP HCM về miền Tây.
Đại ca giang hồ kè kè 2 súng khi bán 'hàng đá'
Công an tỉnh Đồng Tháp ngày 29/3 đang hoàn tất điều tra chuyên án đường dây buôn bán ma túy quy mô lớn có vũ khí nguy hiểm từ TP HCM về miền Tây do Dương Văn Hồng (tự Hồng Thiên Bang, 28 tuổi) cầm đầu.
Theo điều tra, Hồng là giang hồ cộm cán, nguy hiểm đang nổi lên ở Đồng Tháp. Năm 18 tuổi, anh ta bị TAND huyện Cao Lãnh tuyên phạt 3 năm tù về tội Gây tổn hại cho sức khỏe của người khác.
Ra tù, anh ta lên TP HCM tụ tập nhiều thanh niên hoạt động phạm pháp. Giữa năm 2010, gã giang hồ bị TAND quận Tân Phú phạt 3 năm 6 tháng tù về tội Cướp giật tài sản. Rời trại giam, Hồng được đàn em tặng 2 khẩu súng để "tạ ơn" vì đã che chở trước đó.
Hồng quay về Cao Lãnh quy tụ dưới trướng nhiều đàn em, chủ yếu là những kẻ đầu gấu nghiện ngập, hình thành đường dây cung cấp ma túy từ TP HCM về miền Tây. Trong số này, trợ thủ đắc lực của là Hồng là Võ Văn Trường (37 tuổi) và Phan Văn Sang (29 tuổi), giang hồ có số má ở địa phương, từng có tiền sự về hành vi Tàng trữ ma túy.
Tay trùm ma túy Hồng Thiên Bang có mối quan hệ với nhiều cô gái trẻ. Nhưng gã chỉ sống chung như vợ chồng với Trần Thị Tuyết Nhung (28 tuổi), cũng là dân "ngáo đá", sống bằng nghề tiếp viên, thường đảm nhiệm việc giao ma túy cho các con nghiện.
Đường dây cung cấp ma túy của Hồng hoạt động rất tinh vi. Hồng rất ít khi ra ngoài giao hàng, trừ những phi vụ lớn. Còn lại, Nhung và đám đàn em lo liệu. Bọn chúng thường xuyên thay đổi chỗ ở cũng như thời gian, địa điểm giao hàng.
Đại ca Hồng Thiên Bang đi đâu cũng kè kè 2 khẩu súng để thị uy đám đàn em và đe dọa các con nghiện quỵt tiền cũng như đối thủ muốn tranh giành địa bàn.
2 khẩu súng thường xuyên được Hồng mang theo người. Ảnh: C.A
Sau thời gian dài theo dõi với kế hoạch tỉ mỉ, tối ngày 27/12/2015 trinh sát phát hiện đại ca Hồng ra ngoài quên mang theo 2 súng, có mặt tại phường 4, thành phố Cao Lãnh nên ập vào bắt giữ.
Tại nhà trọ ở phường 2, hay tin người tình vừa bị bắt, Nhung nhanh chóng mang 2 khẩu súng của Hồng cất giấu và định tẩu thoát thì cảnh sát ập vào khống chế. Cùng lúc, hai đàn em thận cận của Hồng cũng bị bắt.
Cuộc tập kích bất ngờ của cảnh sát khiến Hồng cùng đàn em không kịp trở tay. Ngoài số lượng lớn ma túy đá cùng các tang vật liên quan, cảnh sát thu giữ 2 khẩu súng quân dụng K59 (có tra sẵn đạn), Colt 45.
Nằm trong chuyên án, một tuần sau, đường dây buôn bán ma túy khác cũng tại thành phố Cao Lãnh do Trương Kim Hoàng (46 tuổi, ngụ TP HCM) cầm đầu - đối thủ của Hồng Thiên Bang - cũng bị triệt phá. 
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

