Jolie Phương Trinh vượt mặt vận động viên đội tuyển quốc gia
Nữ diễn viên chiến thắng gương mặt trẻ trong đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia tại thử thách giữ thăng bằng.
Người mẫu cao 1,9 m ước có chiều cao của Việt Hương  /  Trương Thế Vinh dẫn bạn gái cơ trưởng đi chơi gameshow
Mở đầu tập 5 của chương trình Song đấu là cuộc đua giữa vận động viên đièn kinh Đặng Hùng Dũng và Hoàng Ngọc Điệp - mội tài xế với hơn 17 năm kinh nghiệm. Trong khi Hùng Dũng phải chạy, anh Ngọc Điệp lại được yêu cầu lái xe lùi để chạm đích. Trấn Thành đã dự đoán đúng hơn Việt Hương khi cho rằng Hùng Dũng sẽ về trước Ngọc Điệp.
 
Màn thi đấu thứ hai có nội dung về giữ thăng bằng, phía quân sư Việt Hương là Long Thị Ngọc Huỳnh - vận động viên thể dục dụng cụ trong đội tuyển trẻ quốc gia, phía Trấn Thành là diễn viên Jolie Phương Trinh.
 
Khi Ngọc Huỳnh bắt đầu mất thăng bằng thì Phương Trinh Jolie vẫn giữ nguyên được tư thế. Sau 7 phút, Ngọc Huỳnh thua cuộc.
 
Trong ván đấu thứ ba, người chơi phải cưỡi trên lưng đà điểu xem ai là người trụ được lâu hơn. Phía quân sư Trấn Thành có Đỗ Bội Quyên - một sinh viên 22 tuổi với chiều cao 1,5m và 6 năm liền tập luyện karatedo. Đứng về phía Việt Hương là Nguyễn Huỳnh Triết - một nhân viên văn phòng với chiều cao 1,75m nhưng ít khi luyện tập thể dục, thể thao.
 
Đây là lần đầu tiên hai người chơi cưỡi đà điểu. Huỳnh Triết dùng đôi chân dài để kẹp chặt vào hông đà điểu còn Bội Quyên dùng cánh tay bám thật chắc vào cánh. Cuối cùng, Huỳnh Triết vẫn là người trụ trên lưng đà điểu lâu hơn. Bội Quyên "ngã ngựa" trước anh hai giây.
 
Trong cuộc thi ai trụ trên bóng lâu hơn, Tô Văn Hồng - võ sư 34 tuổi với 7 năm luyện khí công - phải đối mặt với ba chàng trai lực lưỡng đến từ nhóm "Sáu Múi". Họ phải đứng trên một tấm mica đè lên 4 quả bóng. Đấu sĩ bên nào làm vỡ bóng trước sẽ là người thua cuộc.
 
Võ sư Tô Văn Hồng bình tĩnh luyện khí và đứng thiền trên tấm mica. Trong khi đó, ba chàng trai đối thủ lại đuối sức trong cuộc đua. Cuối cùng, các thành viên của nhóm "Sáu Múi" đã làm vỡ bóng. Võ sư Tô Văn Hồng giành chiến thắng ngoạn mục với 17 phút 40 giây đứng trên bốn quả bóng không vỡ.
Bạn có thể quan tâm
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

