Đề xuất cho lực lượng chống buôn lậu đường hưởng 100% lô hàng
Để hỗ trợ công tác chống buôn lậu, Hiệp hội Mía đường Việt Nam vừa kiến nghị cho các đơn vị tham gia được hưởng toàn bộ 100% lô hàng lậu bắt được.
Hiệp hội Mía đường: ‘Nhà máy, nông dân đang gắng gượng hạ giá thành’  /  Bất đồng quan điểm về mía đường của Bầu Đức
Hiệp hội Mía đường Việt Nam (VSSA) vừa có công văn gửi Chính phủ cùng các bộ ngành về việc nhập lậu đường tràn lan hiện nay. VSSA cho biết, sản phẩm đường ăn không hợp pháp đang được lưu hành ngày càng tinh vi và phức tạp tại thị trường Việt Nam. Nguồn gốc sản phẩm này chủ yếu là nhập lậu qua các địa bàn có biên giới giáp Lào, Campuchia và qua đường biển.
Hiệp hội này cũng cho rằng chống hàng lậu, gian lận thương mại... là công việc rất gian nan, tốn nhiều công sức của các lực lượng chức năng. Do đó, VSSA kiến nghị cho phép các đơn vị đã chống và tịch thu đường ăn không hợp pháp lưu hành trên thị trường được hưởng 100% giá trị số lượng đường tịch thu.
Ngoài ra, giá trị tịch thu được đề xuất tính theo phương pháp bán đấu giá toàn bộ số lượng đường cho các doanh nghiệp trực tiếp sản xuất đường để chế biến lại, qua đó chống được việc các doanh nghiệp thương mại lợi dụng hóa đơn mua đấu giá để quay vòng hợp thức hóa cho số lượng đường ăn không hợp pháp để lưu thông trên thị trường.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

