Cảnh sát mặc thường phục giữ an ninh đường hoa Nguyễn Huệ
Ngoài lực lượng công khai, khoảng 20 trinh sát mặc thường phục sẽ canh bắt những nhóm trộm chuyên nghiệp đã được nhận diện trước đó.
Người Sài Gòn chen chân tham quan đường hoa Nguyễn Huệ
Một ngày sau lễ khai mạc, đường hoa Nguyễn Huệ (quận 1, TP HCM) đón hàng nghìn lượt người đến tham quan. Để đảm bảo an ninh cho người dân vui Tết, lực lượng bảo vệ được bố trí nhiều ở khu vực tiểu cảnh, liên tục giám sát và truyền thông tin qua máy bộ đàm.
"Tình hình trong ngày thứ 2 mở cửa khá tốt, du khách tham quan trong trật tự. Ban ngày, anh em chủ yếu nhắc nhở khách không dẫm đạp lên hoa trong lúc chụp ảnh. Nhưng đêm xuống có thể phức tạp hơn, một số người bị kẻ gian móc bóp, nên việc giám sát sẽ vất vả", một nhân viên bảo vệ cho biết.
Từng bị nhóm trộm dàn cảnh xô đẩy, rạch giỏ lấy bóp đựng nhiều giấy tờ và tiền vào Tết năm ngoái tại đường hoa Nguyễn Huệ, chị Khanh (ngụ quận Tân Bình) cho biết, đã thành thói quen nên năm nào vợ chồng chị cũng đưa các con đến đây vui xuân.
"Lần này thì rút kinh nghiệm, tôi không mang giấy tờ quan trọng hay tài sản có giá trị, chỉ đem theo tiền đủ xài. Thấy bảo vệ và công an tuần tra nhiều lắm, tôi hi vọng không ai bị giống tôi hồi đó", chị nói.  
Ban bảo vệ túc trực tại đường hoa hỗ trợ người dân khi gặp sự cố. Ảnh: H. D. 
Theo thượng tá Nguyễn Nhật Thành - Phó Công an quận 1 - đơn vị đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM tuần tra, đảm bảo an ninh đường hoa. Ngoài lực lượng công khai còn có khoảng 20 trinh sát mặc thường phục được bố trí tuần tra thường xuyên để triệt phá các băng nhóm tội phạm chuyên nghiệp.  
"Không phải đến khi đường hoa khai mạc mới có phương án đảm bảo an ninh, mà trước đó chúng tôi đã theo dõi hoạt động của những nhóm trộm, cướp chuyên nghiệp thường hoạt động trong dịp này để nhận diện. Hình ảnh của họ được gửi đến các lực lượng bảo vệ khác, chỉ cần họ xuất hiện là anh em sẽ kiểm tra, xử lý", ông Thành nói.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Hùng Việt - Tổng giám đốc Công ty du lịch Sài Gòn Tourist, Trưởng ban tổ chức đường hoa - đánh giá an ninh tại đây năm nay được thắt chặt, đảm bảo. Ở các đường dẫn vào đường hoa đều có lực lượng dân phòng, cảnh sát hình sự chốt chặn, phân luồng giao thông những lúc quá đông.
Ban tổ chức lưu ý ở những tiểu cảnh đẹp có nhiều du khách chụp ảnh, người dân nên chú ý tránh chen lấn, giữ khoảng cách thông thoáng để kẻ gian không lợi dụng. Ảnh: H. D.
"Do đường hoa mở cửa suốt ngày đêm nên anh em bảo vệ cũng được chia thành 3 ca trực. Với lượng người đặc biệt lớn, nhất là ban đêm, người dân cũng cần cảnh giác với tài sản, tư trang. Không nên chen lấn vào những chỗ đông, luôn giữ khoảng cách và tạo hành lang thông thoáng để tránh trường hợp kẻ gian lợi dụng", ông Việt lưu ý.
Đến ngày thứ hai mở cửa, Ban tổ chức ghi nhận 2 trường hợp bị móc túi, 3 em nhỏ và một người già đi lạc nhưng bảo vệ đường hoa đã liên lạc được với gia đình họ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

