Samsung ra smartphone nắp gập vỏ sò thiết kế như Galaxy Note 5
Cũng có khung kim loại, mặt lưng kính cường lực với kiểu cong về hai viền và chạy Android, nhưng Samsung W2016 mang kiểu dáng điện thoại nắp gập vỏ sò cổ điển.
Samsung Galaxy Golden - smartphone nắp gập 2 màn hình  /  Smartphone Android nắp gập màn hình kép thứ hai của Samsung
Sản phẩm vừa được Samsung giới thiệu ở Trung Quốc và sẽ được bán ra với giá lên tới 1.500 USD. Chỉ có hai lựa chọn về màu sắc là ghi xám và vàng. 
Xét về cấu hình, model nắp gập W2016 của Samsung là một smartphone Android cao cấp chạy phiên bản Lollipop 5.1. Cấu hình bao gồm chip Exynos 7420 với RAM 3GB, bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ 2 sim và có mạng 4G+. Tuy nhiên, pin dung lượng hơi thấp khi chỉ đạt 2.000 mAh, dù hỗ trợ công nghệ sạc nhanh và sạc không dây.
Độc đáo và đáng chú ý nhất của sản phẩm là thiết kế cổ điển, nhưng kế thừa những nét mới trên các smartphone Galaxy của Samsung. Khung viền bao quanh được làm từ kim loại kết hợp với mặt trước và sau làm từ kính cương lực. Như Galaxy Note 5, mặt kính phía sau được làm cong về hai viền cùng với lớp màng quang học, tạo ra hiệu ứng thay đổi màu sắc dưới ánh sáng.
Nhưng sản phẩm này còn có tới hai màn hình cảm ứng 3,9 inch với độ phân giải HD 1.280 x 768 pixel và dùng tấm nền Super Amoled. Một nằm ở mặt ngoài và một nằm ở mặt trong của nắp gập. Samsung W2016 cũng đi kèm với hệ thống bàn phím nhập liệu dạng số T9 như trên các dòng điện thoại cơ bản.
Nhà sản xuất Hàn Quốc chưa có ý định tung sản phẩm ra thị trường quốc tế bên ngoài Trung Quốc.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

