Cụ ông 83 tuổi người Nhật thi hùng biện bằng tiếng Việt
Yêu thích đất nước Việt Nam, ông Tanaka Tetsujiro (83 tuổi) đã tự học tiếng Việt và tham dự cuộc thi hùng biện bằng thứ ngôn ngữ mới này.
Ngày 11/10, hàng trăm khán giả đã có mặt tại hội trường Đại học Osaka để chứng kiến vòng chung kết cuộc thi Hùng biện tiếng Việt và tiếng Nhật lần đầu tiên diễn ra tại Nhật Bản. Cuộc thi do du học sinh 9X của Hội sinh viên thanh niên Việt Nam VYSA Osaka tổ chức, dưới sự bảo trợ của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Trung tâm giao lưu giáo dục quốc tế và Khoa ngoại ngữ - Khoa sau đại học nghiên cứu ngôn ngữ, văn hóa, Đại học Osaka.
Cuộc thi Hùng biện tiếng Việt và tiếng Nhật lần đầu tiên được tổ chức ở Nhật Bản thu hút đông đảo sự tham gia của du học sinh Việt Nam và cộng đồng người Nhật. 
Qua vòng tuyển chọn bài thi viết, Ban tổ chức đã tìm ra 16 thí sinh tham dự vào chung kết. 8 học sinh, sinh viên Việt Nam sẽ tranh tài ở bộ môn tiếng Nhật, còn 8 thí sinh người Nhật hùng biện bằng tiếng Việt, chia thành hai tốp chuyên và không chuyên. Điểm đặc biệt trong nhóm thí sinh người Nhật có cả cụ ông 83 tuổi, cụ bà 61, phụ nữ bầu 8 tháng.
Hình ảnh chủ đề của cuộc thi là chữ "Vòng", qua đó người chơi mở rộng suy nghĩ về quan hệ hai nước Việt Nam - Nhật Bản, tình hữu nghị cùng phát triển hòa bình, bền vững. Các thí sinh đã đưa ra những ý tưởng sáng tạo và quan điểm lập luận logic, đem đến không khí cạnh tranh, hồi hộp cho người xem.
Ông Tanaka Tetsujiro (83 tuổi) so sánh "vòng" là "bánh xe" Honda mình đã thấy trong lần thứ ba đến Việt Nam năm 1999. "Tôi cảm nhận được chiếc xe Honda (Nhật) đang đóng góp cho sự phát triển kinh tế Việt Nam… Tôi nhìn thấy cảnh nhiều người đi xe máy, không chỉ vì công việc mà còn đi cùng gia đình và bạn bè rất thân thiện... Có thể nói bánh xe đã kết nối con người, tạo thành vòng tròn của tình hữu nghị...", người đàn ông Nhật Bản nỗ lực phát âm ngôn ngữ Việt mới tự học được 3 tháng và gặp nhiều khó khăn do tuổi cao, tai yếu.
Ông Tanaka Tetsujiro cho biết, do quá yêu thích Việt Nam nên từ năm 1995 đã thường xuyên du lịch đến đất nước này. "Được giúp những người trẻ Việt Nam là hạnh phúc của tôi", ông nói.
Thí sinh già nhất cuộc thi - ông Tanaka Tetsujiro (83 tuổi), vì rất yêu Việt Nam nên tự học tiếng Việt. 
Bà Yoshimura Kyoko (61 tuổi) chia sẻ về tình bạn 15 năm và sự khâm phục, trân trọng đối với một người bạn Việt Nam khiếm thị, nhưng vẫn nỗ lực học tiếng Nhật giỏi để đỗ các kỳ thi chuyên môn Đông y khó như châm cứu, bấm huyệt. Hiện người này sinh sống, làm việc tại Nhật. Nữ thí sinh mang thai 8 tháng hùng biện về bất cập trong dân số đang dần già hóa, tỷ lệ sinh, kết hôn giảm của Nhật Bản. Nhờ đến Hà Nội sinh sống một thời gian, người chồng của chị này mới thay đổi suy nghĩ, thấy yêu đất nước nhiều trẻ em và muốn có con.
Ở phần thi tiếng Nhật dành cho du học sinh người Việt, các thí sinh đều làm nổi bật được từ khóa chủ đề, thể hiện sự hiểu biết trên nhiều lĩnh vực văn hóa, xã hội, đời sống, kinh tế... Bài hùng biện xuất sắc của Hồ An (20 tuổi), sinh viên năm 2 Đại học Kinh tế Luật Osaka, đã thuyết phục được ban giám khảo gồm Phó tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Trưởng khoa, các giảng viên khoa cao học ngôn ngữ văn hoá Đại học Osaka… để nhận về giải Nhất.
Kết thúc cuộc thi, Phó tổng lãnh sự quán Việt Nam ở Osaka - ông Nguyễn Sáu bày bỏ tin tưởng vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trong tương lai. Theo ông, sự gia tăng nhanh, nhiều số lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản và số người Nhật yêu thích, học tiếng Việt tăng dần, là minh chứng cho quan hệ hợp tác bình đẳng cùng có lợi. Sự giao lưu, gắn kết giữa những người trẻ ưu tú của hai dân tộc sẽ thúc đẩy tương lai ngày càng tươi sáng trong quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia.
cụ ông 83 tuổi người Nhật hùng biện bằng tiếng Việt cuộc thi hùng biện tiếng Việt - Nhật Hội sinh viên Việt Nam tại Osaka Nhật Bản
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

