LG G5 - smartphone đầu tiên có khả năng nâng cấp phần cứng
Bên thềm sự kiện Mobile World Congress sẽ diễn ra tại Tây Ban Nha mấy ngày tới, LG ra mắt G5, smartphone đầu tiên có thể thay thế các module, cho phép mở rộng phần cứng, giúp điện thoại trở thành máy nghe nhạc hay máy ảnh chuyên dụng.
LG G5 với thiết kế độc đáo cho phép thay thế phần cứng.
LG G5 có thiết kế khác hẳn so với các mẫu dòng G trước đấy với vỏ ngoài kim loại nguyên khối được bo tròn. Mặt lưng sau chỉ còn cụm camera kép và cảm biến vân tay mà không có phím cứng như trước đây. G5 vẫn có cơ chế tháo pin dạng trượt ở phía dưới máy và đây cũng là nơi gắn các module thiết bị kết hợp khác như máy ảnh, máy nghe nhạc…, cho phép máy có thể trở thành các thiết bị chuyên dụng khác nhau tuỳ vào nhu cầu của người dùng.
Về camera, G5 có 2 ống kính, trong đó một ống kính góc siêu rộng lên đến 135 độ và một ống kính bình thường cho phép tuỳ chỉnh khi chụp. Tính năng độc đáo tiếp theo của sản phẩm là Always-on Display cho phép hiển thị liên tục các thông báo về ngày giờ… mà không cần mở máy. Màn hình 5,3 inch của G5 là loại 3D Arc Glass có độ cong nhẹ kết hợp cùng với vỏ nhôm được xử lý theo quy trình mới giúp nâng tầm sản phẩm về vật liệu chế tạo.
Màn hình của G5 vẫn là loại IPS Qualtum dot với độ phân giải QHD như trên G4 hay V10. Về cấu hình, máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 820 mới nhất, RAM 4GB, bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ lên đến 2 TB. Camera trước của máy có độ phân giải 8 megapixel còn camera kép phía sau với camera chuẩn là 16 megapixel còn camera góc rộng là 8 megapixel.
Sản phẩm chạy Android 6.0 mới nhất và có pin dung lượng 2.800 mAh. LG G5 được trang bị khả năng chơi nhạc 24 bit qua Bluetooth aptX và công nghệ sạc nhanh thế hệ thứ ba cùng tính năng tiết kiệm pin mới độc quyền của LG.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

