Trường tiểu học tuyển sinh khó hơn cả Harvard
Những yêu cầu khắt khe như bài kiểm tra IQ, đánh giá năng lực tương tác, hành vi đối với các em nhỏ dưới 10 tuổi khiến nhiều người phải hốt hoảng.
Theo Bussiness Insider, việc chọn một ngôi trường tốt hoặc công lập là không dễ dàng đối với trẻ em sinh sống ở thành phố New York, Mỹ, nhất là trường hàng đầu như Tiểu học Đại học Hunter.
Đa số mọi người tỏ ra bất ngờ khi thấy tên trường có hai chữ "đại học", lý do là tiêu chí tuyển sinh của trường khó hơn cả đại học danh tiếng như Harvard, và ứng tuyển là các em nhỏ mới 4 tuổi.
Trường tiểu học Đại học Hunter nổi tiếng vì yêu cầu tuyển sinh khó hơn cả nhiều trường đại học nổi tiếng. 
Trường công lập chất lượng cao này được thành lập dành cho những trẻ có trí tuệ thông minh hơn người. Nhà trường bắt đầu tuyển sinh từ mẫu giáo, mỗi thí sinh có duy nhất một cơ hội để theo học tại trường. Nếu trượt sẽ không được ứng tuyển lại, yêu cầu này ngược hẳn với chính sách rộng mở của Havard.
Mỗi năm, Hunter nhận 25 nam sinh và 25 nữ sinh sống tại Manhattan vào lớp mẫu giáo trong tổng số hơn 2.500 bộ hồ sơ gửi về. Tỷ lệ trúng tuyển của trường là 2%, thấp hơn rất nhiều lần so với tỷ lệ 6,2% của Harvard trong đợt tuyển sinh năm ngoái.
Để nhập học thành công tại Hunter, các em bé phải vượt qua bài kiểm tra IQ Stanford-Binet. Phụ huynh không được phép cho con thi thử trước hay giúp đỡ ôn luyện kiến thức. Nếu phát hiện vi phạm, trường Hunter sẽ lập tức loại thẳng tay. Tiếp đó, ban tuyển sinh sẽ chọn ra 250 em có kết quả cao nhất, tiếp tục quan sát, đánh giá khả năng tương tác với bạn học và giáo viên một cách công bằng.
Tuy nhiên, ngoài những khó khăn trong mặt tuyển sinh kể trên thì trường tiểu học Đại học Hunter thực sự là ngôi trường có chất lượng giảng dạy cao, luôn dẫn đầu trong khối tiểu học tại Mỹ và tất cả học sinh tại đây đều được học miễn phí.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

