Kiện trường cũ vì bị thất nghiệp gần 10 năm
Không thể tìm được một công việc ổn định sau khi tốt nghiệp đại học với tấm bằng tốt, cựu sinh viên đã quyết định đâm đơn kiện ngôi trường cũ.
Tờ Nytimes cho biết, cô Anna Alaburda đã tốt nghiệp trường luật Thomas Jefferson ở Mỹ từ năm 2008 và đã tốn kém 150.000 đôla trong nhiều năm để sở hữu tấm bằng. Gần 10 năm qua, Anna đã gửi đơn xin việc đến hơn 150 hãng luật và đều không được chấp nhận.
Cựu sinh viên cho rằng trường Thomas Jeffersoncủa đã cố tình đưa ra số liệu thống kê lượng sinh viên tìm được việc làm sau tốt nghiệp không chính xác để lừa sinh viên nhập học. Anna đâm đơn kiện vào năm 2011 với nội dung rằng nếu biết số liệu sinh viên tìm được việc làm của trường bị thổi phồng thì sẽ không nhập học.
Cô Anna Alaburda kiện Đại học luật của mình vì không tìm được việc làm sau khi ra trường. Ảnh: Nytimes
Trong khi đó, Hiệu trưởng của trường - ông Thomas Guernsey, lại chia sẻ rằng đa số sinh siên ra trường đều tìm được việc làm và trường hiện có khoảng 7.000 cựu sinh viên làm việc trên toàn thế giới. Chính Anna từng được hứa hẹn một công việc với mức lương 60.000 đôla sau khi tốt nghiệp, nhưng cô đã từ chối.
Trả lời phỏng vấn, Anna cho biết từng nhận được lời mời nhưng điều kiện thì còn thua xa hơn cả công việc bình thường nên cô không thể đồng ý. Do đó Anna quyết định kiện trường Thomas Jefferson và đòi bồi thường thiệt hại 125.000 đôla.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

