Cách nào để dân công sở giỏi tiếng Anh trong một tháng
Có nền tảng về vốn từ, thích nói, không ngại mắc lỗi sai giúp dân công sở tự tin hơn trong giao tiếp tiếng Anh mỗi ngày.
Tiếng Anh là ngôn ngữ phổ biến và được sử dụng trên toàn thế giới. Nhiều người đã học môn ngoại ngữ này từ rất nhỏ, thậm chí đang ngồi trên ghế giảng đường, luyện tại các trung tâm hoặc đi làm trong môi trường công sở, nhưng vẫn không cảm thấy tự tin khi giao tiếp với người nước ngoài. 
Tuy nhiên, một số người dù chỉ mới biết tiếng Anh trong thời gian ngắn, nhưng họ lại khá tự tin khi gặp gỡ và rất hoạt náo trong quá trình tiếp xúc với người bản xứ. Vậy làm cách nào để chỉ trong một tháng mà bạn vẫn có thể giao tiếp tiếng Anh một cách lưu loát và tự tin.
Gợi ý sau đây của thầy Trần Võ Hoàng Hải - giảng viên khoa Ngoại ngữ - Trường Đại học Ngoại ngữ Tin học TP HCM sẽ giúp cho những người làm việc trong văn phòng có thể giỏi tiếng Anh chỉ trong một tháng.
Sự tự tin
Yếu tố đầu tiên để dân công sở có thể giỏi trong giao tiếp tiếng Anh là sự tự tin và thích tiếp xúc với mọi người, bởi nếu ngại giao tiếp, bạn sẽ không thể mở miệng nói chuyện được với bất kỳ ai.
Không sợ mắc lỗi
Khác với sinh viên, dân văn phòng thường có lợi thế là trong môi trường làm việc gặp rất nhiều tình huống buộc phải chủ động giao tiếp. Vì vậy khả năng nghe nói là điều dễ dàng được cải thiện vì chỉ cần mạnh dạn tự tin và không sợ mắc lỗi sai, bạn sẽ nói được tiếng Anh tốt trong một tháng, nhất là công việc đòi hỏi phải trực tiếp giao tiếp với người nước ngoài.
Có nền tảng về vốn từ
Dĩ nhiên, để giao tiếp được, bạn cần phải có nền tảng cơ bản về vốn từ vựng, cùng những cấu trúc câu cơ bản... được rèn luyện qua sách vở, phim ảnh.
Người đi làm sẽ có rất nhiều nguồn tiện ích để trau dồi vốn từ và cách giao tiếp bằng tiếng Anh qua các văn bản thư tín thương mại trong công ty của họ, hợp đồng, e-mail làm việc với người nước ngoài. Vì môi trường làm việc bắt buộc họ phải chủ động tìm hiểu một vài từ hoặc cụm từ mới nên vốn từ và khả năng ghi nhớ sẽ tăng lên.
Chăm chỉ đọc báo và xem phim nước ngoài
Saigon Times được xem là tờ báo phù hợp cho những ai muốn học vốn từ và cấu trúc câu nhanh nhất. Ngoài ra, cách để bạn có thể cải thiện vốn ngoại ngữ của mình mỗi ngày là nên học nói, cấu trúc câu và vốn từ trên những bộ phim nước ngoài.
Giao tiếp với người bản xứ trong mọi tình huống
Những lần đi công tác ở nước ngoài sẽ là cơ hội thú vị để bạn thể hiện sự tự tin trong giao tiếp với đồng nghiệp và người bản xứ. Bạn đừng ngại khi tiếp xúc với người nước ngoài, bởi chính những lần nói chuyện và trao đổi qua lại về công việc và cuộc sống, bạn sẽ có được vốn từ cùng kỹ năng linh hoạt trong giao tiếp. Tuy nhiên, bạn cũng không cần quan trọng hóa vấn đề ngữ pháp vì đôi khi nói một câu ngữ pháp bằng tiếng Anh chưa chuẩn lắm, nhưng trong giao tiếp thì đồng nghiệp hoặc đối tác vẫn có thể hiểu được.
Học qua những quyển sách thông dụng
Ngoài giao tiếp bằng tiếng Anh mỗi ngày, nhân viên văn phòng có thể học thêm qua những quyển sách như Four corners, New Cutting Edge, English for Business Communication để học từ vựng và các mẫu câu ngữ pháp nền tảng. Và để nâng cao kỹ năng, các bạn cũng có thể chọn quyển Tactics For Listeing c hoặc Tune in để tự luyện nghe thêm tại nhà.
Trong một tháng nếu nhân viên văn phòng chịu khó giao tiếp bằng tiếng Anh mỗi ngày thì khả năng tiến bộ sẽ cao hơn so với sinh viên. Và dĩ nhiên với kiến thức nền tảng về vốn từ, thích nói chuyện, không sợ mắc lỗi sai... sẽ là những điều quan trọng giúp bạn ngày càng tự tin và giỏi hơn trong giao tiếp tiếng Anh.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

