Tiền vàng 2.000 năm đúc hình hoàng đế La Mã được phong thần
Một người leo núi tìm thấy đồng xu vàng quý hiếm đúc hình hoàng đế La Mã Augustus có niên đại gần 2.000 năm, giống hệt phiên bản đang trưng bày ở Bảo tàng Anh tại London.
Mộ vua 2.600 năm chôn cùng thê tử và kho báu 20 kg vàng
Theo Discovery News, đồng xu ra đời vào năm 107, nằm trong loạt tiền xu mà hoàng đế Trajan cho đúc để tưởng nhớ những người tiền nhiệm. Theo Cơ quan Cổ vật Israel, đây là đồng xu vàng La Mã thứ hai được tìm thấy. Đồng xu còn lại với hình dáng giống hệt đang đặt ở khu trưng bày của Bảo tàng Anh tại London.
Laurie Rimon phát hiện đồng xu trên bãi cỏ khi đang leo núi cùng nhóm bạn ở phía đông vùng Galilee. Theo mô tả của Danny Syon, chuyên gia về tiền xu từ Cơ quan Cổ vật Israel, đồng xu 2.000 năm tuổi này là phát hiện hiếm hoi trên khắp thế giới.
"Ở mặt sau đồng xu có biểu tượng của quân đoàn La Mã cổ đại bên cạnh tên hoàng đế Trajan và mặt trước đúc chân dung hoàng đế Augustus, người được các nguyên lão phong thần khi qua đời", Syon cho biết.
Donald T. Ariel, người quản lý phòng tiền xu ở Cơ quan Cổ vật Israel, cho rằng đồng xu có liên quan đến sự hiện diện của quân đội La Mã trong khu vực cách đây 2.000 năm nhằm đàn áp những người ủng hộ cuộc khởi nghĩa Bar Kochba (132 - 136) chống lại Đế chế La Mã.
Trong khi tiền xu bạc và đồng rất phổ biến dưới thời hoàng đế Trajan, tiền xu vàng vô cùng quý hiếm. "Theo sử sách ghi chép, một số người lính La Mã được trả mức lương cao là ba đồng xu vàng, tương ứng với 75 đồng xu bạc, một ngày. Do tiền xu vàng có giá trị cao, những người lính không thể dùng chúng để mua hàng hóa ở chợ vì người bán hàng không đủ tiền trả lại", Ariel nói.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

