Sử dụng chung hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia
Năm học 2016, các đơn vị thống nhất sử dụng hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo cung cấp.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố hướng dẫn thực hiện Quy chế thi trong tổ chức thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Theo kế hoạch, thí sinh bắt đầu đăng ký dự thi từ 1/4 đến 30/4. Sau đó, các đơn vị in danh sách thí sinh đăng ký dự thi theo thứ tự a, b, c… của tên học sinh, lớp, trường. Thí sinh ký xác nhận thông tin đăng ký dự thi trên danh sách.
Chậm nhất ngày 10/6, trưởng ban đăng ký dự thi thông báo công khai những trường hợp thí sinh không đủ điều kiện dự thi. Trước ngày 16/6, các đơn vị hoàn thành việc in và trả Giấy báo dự thi cho thí sinh.
Thí sinh thi THPT quốc gia 2015. Ảnh: Giang Huy
Năm nay, các đơn vị thống nhất sử dụng hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo cung cấp; thực hiện đúng quy trình, thời hạn xử lý dữ liệu và chế độ báo cáo theo quy định của Bộ.
Chậm nhất ngày 20/7, các Hội đồng thi xuất kết quả thi từ phần mềm hỗ trợ chấm thi ra 2 đĩa CD-ROM (loại chỉ ghi 1 lần); một đĩa được lưu tại đơn vị tổ chức thi theo chế độ mật, một đĩa được gửi bảo đảm ở chế độ mật về Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục để cập nhật kết quả thi vào phần mềm Quản lý thi.
Sau khi hoàn thành việc đối chiếu kết quả thi, Hội đồng thi công bố và thông báo kết quả cho thí sinh.
Bộ Giáo dục quy định, chậm nhất ngày 25/7, các Sở Giáo dục phải cập nhật danh sách thí sinh được công nhận tốt nghiệp THPT vào phần mềm Quản lý thi; đồng thời, gửi Bảng tổng hợp kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT sơ bộ theo mẫu quy định trong phần mềm quản lý thi về Cục Khảo thí.
Trước ngày 15/8, các Sở Giáo dục gửi Danh sách thí sinh được công nhận tốt nghiệp THPT chính thức về Văn phòng Bộ.
Các Ban Chỉ đạo thi cấp tỉnh, Hội đồng thi hoàn thành chấm thi và báo cáo sơ bộ kết quả, chậm nhất ngày 20/7. Hiệu trưởng các trường phổ thông cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính) cho thí sinh trước ngày 27/7.
Năm 2016, kỳ thi THPT quốc gia vẫn tổ chức thi 8 môn: Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Ngoại ngữ. Trong đó, các môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí thi theo hình thức tự luận; các môn Vật lý, Hoá học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm; các môn Ngoại ngữ thi viết và trắc nghiệm; đề thi môn Ngữ văn có 2 phần: đọc hiểu và làm văn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

