Nga có thể cấm cửa các công ty Thổ Nhĩ Kỳ
Thủ tướng Nga - Dmitry Medvedev cho hay đang cân nhắc hủy một vài dự án quan trọng với Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời cấm các công ty nước này tham gia thị trường Nga.
Hệ thống bán dầu bí ẩn của IS  /  IS kiếm tiền bằng cách nào
Nga cũng đã đề nghị các công dân không nên đến Thổ Nhĩ Kỳ, vì lo ngại khủng bố. Việc này đã khiến nhiều hãng lữ hành Nga hủy tour tới quốc gia Trung Đông.
Nga có thể sẽ hủy một dự án đường ống dẫn khí, vốn nhằm mục đích biến Thổ Nhĩ Kỳ thành quốc gia trung chuyển lớn cho khí đốt Nga vào châu Âu. Dự án xây dựng nhà máy năng lượng hạt nhân đầu tiên tại đây cũng sẽ được cân nhắc lại.
Thủ tướng Nga - Dmitry Medvedev. Ảnh: Sputnik
Ông Medvedev cho rằng một số quan chức Thổ Nhĩ Kỳ có "lợi ích tài chính trực tiếp" trong giao dịch dầu mỏ với nhóm khủng bố khét tiếng.
"Các hành động của Thổ Nhĩ Kỳ đã gián tiếp bảo vệ cho IS. Việc này không hề bất ngờ, dựa theo thông tin chúng tôi có được về quyền lợi tài chính trực tiếp của một số quan chức nước này, liên quan đến nguồn cung sản phẩm từ dầu mỏ được lọc tại các nhà máy IS kiểm soát", RT trích lời ông Medvedev.
"Các hành động tội phạm và thiếu thận trọng của giới chức Thổ Nhĩ Kỳ đã khiến căng thẳng giữa Nga và NATO leo thang. Việc này không thể được ngụy biện bằng bất kỳ lợi ích nào, kể cả bảo vệ biên giới quốc gia", lãnh đạo này nhận định thêm.
Hôm qua, Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn rơi một máy bay Su-24 của Nga ở vùng biên giới với Syria vì cho rằng máy bay này đã vi phạm không phận nước mình. Trong khi đó, Nga phủ nhận điều này. Tổng thống Nga Vladimir Putin còn gọi đây là hành động "đâm từ sau lưng do những kẻ đồng lõa với khủng bố thực hiện".
Căng thẳng kinh tế Nga - Thổ Nhĩ Kỳ
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

