EU nhất trí thoả thuận giữ Anh ở lại liên minh
Các lãnh đạo Liên minh châu Âu hôm qua nhất trí với thoả thuận mới, mở đường cho một trưng cầu dân ý về việc Anh tiếp tục là thành viên của khối 28 nước này. 
Thủ tướng Anh David Cameron (giữa) cùng các lãnh đạo châu Âu tại hội nghị thượng đỉnh của EU ở Bỉ hôm qua. Ảnh: LATimes
"Đã xong. Tất cả nhất trí ủng hộ giải pháp mới cho vấn đề #UKinEU (Anh ở lại EU)", LA Times  dẫn lời Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk hôm qua thông báo trên mạng xã hội Twitter. 
Thông tin được phát đi tối muộn hôm qua, sau một chuỗi các cuộc họp thể hiện sự chia rẽ sâu sắc giữa các nước châu Âu. 
Thủ tướng Anh David Cameron cũng phát thông báo ngay sau đó. "Tôi vừa thảo luận về thoả thuận cho Anh vị thế đặc biệt trong EU. Tôi sẽ đề xuất với Nội các vào ngày mai", ông cho biết trên Twitter. Ông Cameron cũng dự kiến thông báo về ngày tổ chức trưng cầu dân ý, vốn được nhiều người dự đoán diễn ra vào tháng 6 tới. 
"Tôi tin rằng chúng ta sẽ mạnh hơn, an toàn hơn và thịnh vượng hơn trong một Liên minh châu Âu được cải cách", ông Cameron nói trong họp báo. "Và đó là lý do tôi sẽ vận động bằng tất cả trái tim và tâm hồn để thuyết phục người Anh ở lại trong liên minh châu Âu khi nó được cải cách, theo thoả thuận chúng ta đạt được hôm nay". 
Thủ tướng Angela Merkel, người điều hành đất nước giàu có nhất EU, cho biết sự thoả hiệp có được là vì "chúng tôi muốn Anh ở lại". 
Ông Cameron muốn EU cải cách trong 4 lĩnh vực chính: cạnh tranh kinh tế, quyền chủ quyền của các nước thành viên, chính sách an sinh xã hội, và dòng lao động tự do. 
Tại các cuộc thảo luận, các nước thành viên Đông Âu của EU phản đối những đề xuất của Anh, trong đó sẽ hạn chế những người EU làm việc ở Anh tiếp cận với phúc lợi an sinh xã hội. Paris thì quan ngại ngành tài chính của Anh, vốn cạnh tranh với Pháp, sẽ ít bị điều chỉnh hơn so với Pháp. 
Nhiệm vụ khó khăn của Thủ tướng Cameron là thuyết phục những người có tư tưởng nghi ngờ về EU trong đảng của ông và với công chúng Anh. Những cuộc khảo sát ý dân cho thấy số người ủng hộ và phản đối việc ra khỏi EU khá ngang nhau. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

