Các bệnh  
Bé trai bị đâm xuyên não bụ bẫm tái khám
Tăng nửa kg sau xuất viện, bé Dương Minh Phát sáng nay tái khám ở Bệnh viện Nhi đồng 1 và khóc toáng trong vòng tay y bác sĩ.
20 ngày giành sự sống bé 11 ngày tuổi bị đâm  /  Bé trai bị đâm xuyên não trở về trong vòng tay gia đình
Hai tuần về nhà trong vòng tay gia đình, cậu bé 11 ngày tuổi bị người phụ nữ lạ đâm xuyên đầu khi đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long, đã kịp quên hơi các y bác sĩ chăm sóc mình suốt 20 ngày chiến đấu với tử thần vừa qua. Các bác sĩ và hộ lý cười rạng rỡ khi bế cậu bé đang khóc toáng trên tay, bởi đây là dấu hiệu bé phát triển tốt như những đứa trẻ bình thường khác, biết nhận ra người lạ. Một lát sau đã quen với nhiều người, đứa trẻ bụ bẫm lại nhẹ nhàng nhắm mắt ngủ. Bố bé cho biết cháu ăn ngủ tốt, đêm hay thức.
Bé Dương Minh Phát sáng 10/9 tái khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: L.P.
Bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng Khoa Hồi sức sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, so với khi xuất viện sáng 28/8, bé đã tăng nửa kg, từ 3,7 lên 4,2 kg, chiều cao 55 cm, vòng đầu 38 cm. Đây là thông số rất tốt cho trẻ được một tháng rưỡi tuổi. Khám phản xạ, vận động bé đều cho kết quả tốt, không có triệu chứng gì bất thường.
Bé được siêu âm não để kiểm tra độ hồi phục. Ảnh: L.P.
Những diễn biến có thể xảy ra khiến các bác sĩ lo ngại như co giật, ọc sữa, hay vết dao đâm làm tắc lệ đạo gây chảy nước mắt sống... đã không xảy ra với bé. Vết khâu cũng không ảnh hưởng đến độ mở của mắt đứa trẻ. "Chỉ có vấn đề duy nhất bé gặp là rốn rỉ dịch vàng, cần được mẹ chăm sóc vệ sinh rốn đúng cách", bác sĩ Tâm nói.
Cậu bé khóc toáng trong vòng tay hộ lý. Ảnh: L.P.
Kết quả siêu âm não của bé để kiểm tra vết thương và ổ tụ máu sẽ có vào trưa nay. Bé cũng được đo điện não trở lại để kiểm tra sóng động kinh, sau đó tập vật lý trị liệu. 
Bé Dương Minh Phát sinh ngày 28/7. Bé đang được điều trị viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long thì đêm 7/8 bị một người phụ nữ lạ  dùng dao đâm  vào giữa 2 hốc mắt, vết thương sâu khoảng 11 cm. Bé được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 sáng 8/8. Các bác sĩ khẩn cấp  phẫu thuật  cho bé, mở hộp sọ, cầm máu, lấy dao ra, tái tạo màng cứng bao bọc não. Sau 20 ngày nỗ lực giành giật sự sống, bé được  xuất viện  về nhà sáng 28/8.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

