Những vai diễn của sao nhí Thanh Mỹ
Mới 10 tuổi nhưng Lâm Thanh Mỹ đã góp mặt trong nhiều dự án phim ảnh của các đạo diễn nổi tiếng.
Thanh Mỹ ghi dấu ấn với người hâm mộ từ vai diễn đầu tiên trong bộ phim Đoạt hồn của đạo diễn Việt kiều Hàm Trần. Đây là một vai khó, đòi hỏi sự biểu cảm cao trong những địa điểm quay u ám, phải lặn ngụp dưới sông, hóa trang đáng sợ. Thành công này tạo bước đệm cho Thanh Mỹ đến gần với công chúng. Các đạo diễn tên tuổi dần chú ý đến em. Sau Đoạt hồn, Thanh Mỹ góp mặt trong những dự án điện ảnh khác như Để Hội tính, Ma dai, Scandal 2.
Với lối diễn tinh tế, giàu cảm xúc, Thanh Mỹ dễ dàng chinh phục khán giả sau vai diễn Mận trong Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của đạo diễn Victor Vũ. Một cô bé Mận ngọt ngào, trong trẻo, hồn nhiên như bước ra từ trang sách khiến người xem thổn thức khi hồi tưởng về khoảng trời tuổi thơ đáng nhớ. 
Nữ diễn viên nhí cũng vừa hoàn thành vai Nhi (lúc nhỏ) trong bộ phim điện ảnh Yêu. Mong muốn được trải nghiệm nhiều hơn, Thanh Mỹ hứa hẹn mang đến bất ngờ cho khán giả khi lần đầu thử sức trong bộ phim hành động Siêu trộm ra mắt trong dịp Tết Nguyên đán.
Trong dự án mới, Thanh Mỹ có tạo hình đặc biệt với bộ trang phục đậm chất phim hành động nhưng vẫn toát lên được nét đáng yêu, tinh nghịch.
Vai diễn khá khác biệt với các nhân vật trước đây mà cô bé từng thể hiện. Điều này mang đến cho khán giả không ít tò mò về sự đổi mới của cô bé trong phong cách diễn.
Trong bộ phim mới, Thanh Mỹ phải thực hiện nhiều pha hành động leo trèo, nhào lộn nguy hiểm để thực hiện nhiệm vụ. Bộ phim hứa hẹn nhiều kịch tính hấp dẫn dành cho khán giả.
Tin khác
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Dưới đây là ba độc giả may mắn được gắp thăm ngẫu nhiên, nhận mỗi người một cặp vé dự buổi công chiếu bộ phim "The Walk" vào tối 21/10.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

