Xây dựng thương hiệu qua truyền thông xã hội
Đầu tư chiến lược truyền thông xã hội bài bản sẽ giúp doanh nghiệp lan tỏa hiệu ứng tích cực đến cộng đồng.
Theo nghiên cứu về tiếp thị truyền thông xã hội do Social Media Examiner thực hiện, có đến 92% các nhà tiếp thị cho rằng, mạng xã hội đóng vai trò quan trọng trong việc quảng bá công ty.
Lượng người dùng sử dụng các công cụ trực tuyến để tìm hiểu thông tin về doanh nghiệp và sản phẩm ngày càng tăng. Vì vậy, xây dựng thương hiệu thông qua các phương tiện truyền thông xã hội là điều cần thiết. Dưới đây là những điểm cần chú ý để xây dựng và phát triển chiến lược truyền thông này một cách hiệu quả.
Chọn nền tảng phương tiện truyền thông xã hội phù hợp
Hiện có rất nhiều nền tảng truyền thông xã hội nên các nhà tiếp thị khá "đau đầu" để chọn ra giải pháp tốt nhất. Nếu chỉ chọn một nền tảng thì khả năng thông tin lan truyền quá mỏng. Nhưng khi triển khai trên nhiều mạng xã hội khác nhau sẽ khó tiếp cận khách hàng tiềm năng cũng như làm loãng mục tiêu chính. Vì vậy cần phân tích kỹ mỗi nền tảng phù hợp với cách thức tiếp cận nào, phân khúc người dùng nào để đưa ra quyết định.
Đơn cử như Facebook là mạng xã hội lớn nhất thế giới với hơn 1,55 tỷ người dùng cùng hàng loạt công cụ hỗ trợ phát triển kinh doanh. Với những người mới bắt tay xây dựng thương hiệu qua phương tiện truyền thông thì đây là nền tảng thích hợp. Bên cạnh chia sẻ hình ảnh, video và thông tin không hạn chế, người dùng còn có thể tận dụng những công cụ quảng cáo miễn phí để thúc đẩy quảng bá thương hiệu.
Còn Twitter là nơi thú vị để đăng tải các tin tức cập nhật, video, hình ảnh, thực hiện thăm dò ý kiến.... Đây là một trong những mạng xã hội có tính tương tác cao nhất, quy tụ hơn 320 triệu người dùng trên toàn thế giới. Do vậy, nhiều thương hiệu chọn Twitter để tiếp thị cũng như triển khai và xử lý dịch vụ khách hàng.
Pinterest cũng là một trong những mạng xã hội giúp xây dựng thương hiệu tốt.  Nền tảng này cung cấp các biểu mẫu kỹ thuật số giúp người dùng tạo ra những bộ sưu tập hình ảnh theo từng chủ đề khác nhau, kết nối được cả với Facebook và Twitter. Nhờ đó nó tạo được mạng lưới đông đảo, thu hút người dùng thành từng nhóm sở thích cụ thể, ví dụ như những phụ nữ thích các chủ đề liên quan đến thời trang, thực phẩm, làm đẹp hay tập thể dục.
Tạo sự nhất quán về hình ảnh truyền thông 
Hình ảnh đóng vai trò rất quan trọng trong việc xây dựng thương hiệu. Cần thiết kế logo, tên thương hiệu cũng như hình ảnh cá nhân dễ nhận biết, không rắc rối, cầu kỳ. Có thể tạo bản sắc độc đáo thông qua sử dụng màu sắc cuốn hút, nổi bật, đơn giản nhưng vẫn thể hiện được chi tiết và thông tin tổng thể. Một điều quan trọng là tất cả những hình ảnh này phải truyền tải một cách nhất quán và thông suốt, nếu thực hiện chiến dịch truyền thông trên nhiều mạng xã hội khác nhau.
Tạo nội dung có giá trị và thu hút người đọc chia sẻ
Nhiều doanh nghiệp mắc sai lầm khi đăng tải nội dung mà không quan tâm người dùng có đọc hay không, hoặc đưa tin chỉ do sức ép thời gian, muốn lượng thông tin thể hiện trên trang thật nhiều. Nên tập trung tạo ra nội dung hữu ích cho người đọc, từ đó sẽ kích thích họ chia sẻ với người thân và bạn bè. Không nên sao chép nội dung, nhất là từ các đối thủ để tránh những rắc rối không đáng có sau này.
Đảm bảo các bài viết đều thể hiện hình ảnh truyền thông thương hiệu và thông điệp muốn truyền tải. Những bài viết mang tính hài hước cùng hình ảnh đẹp sẽ thu hút người đọc, tuy nhiên thông tin cần đảm bảo chính xác. Có thể xây dựng từng chủ đề riêng và triển khai thành loạt bài. Sử dụng các nguồn thông tin phong phú, trực quan sinh động từ hình ảnh, video, âm nhạc cho đến những bài viết phân tích chuyên sâu nếu cần thiết. 
Tham gia thảo luận
Những thông tin đăng tải sẽ nhận nhiều nhận xét từ khách hàng, cả khen lẫn chê. Điều quan trọng để người đọc cảm thấy họ được tôn trọng là doanh nghiệp phải phản hồi nhanh chóng, tạo cầu nối trực tiếp giải đáp các thắc mắc. Khi đó, khách hàng sẽ tin tưởng vì doanh nghiệp không né tránh những vấn đề nêu ra.
Doanh nghiệp cũng có thể hợp tác với những người có ảnh hưởng trên mạng xã hội, mời gọi họ tham gia đăng tải thông tin cũng như đánh giá chất lượng nội dung để tạo kênh kết nối đa chiều.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

