Trung Quốc điều chiến đấu cơ, chiến hạm theo dõi tàu Mỹ tuần tra ở Biển Đông
Trung Quốc hôm qua điều chiến đấu cơ, chiến hạm theo dõi và cảnh báo tàu hải quân Mỹ tuần tra sát đá Chữ Thập, nơi Bắc Kinh đang cải tạo và xây dựng phi pháp.
Trung Quốc tức tối vì tàu Mỹ tuần tra gần đá Chữ Thập   /   Chiến hạm Mỹ tiến sát đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp ở Trường Sa
Tàu chiến USS William P. Lawrence của hải quân Mỹ hôm qua tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh đá Chữ Thập, quần đảo Trường Sa, nhằm "thách thức những tuyên bố quá đáng trên biển của một số bên" ở Biển Đông.
Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết họ đã điều hai chiến đấu cơ và ba chiến hạm theo dõi tàu Mỹ, yêu cầu nó rời khỏi khu vực. Cơ quan này cho rằng Mỹ tuần tra Biển Đông "một lần nữa chứng tỏ việc Trung Quốc xây các cơ sở phòng thủ trên những bãi đá liên quan" ở quần đảo Trường Sa là "hoàn toàn hợp lý và cần thiết".
Dương Vũ Quân, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, còn ngang nhiên tuyên bố tàu chiến Mỹ đã đi trái phép vào "vùng biển của Trung Quốc" và gọi đây là "sự khiêu khích nghiêm trọng".
"Chúng tôi tự hỏi phía Mỹ sẽ tiến xa thế nào trong nỗ lực của họ" nhằm quân sự hóa Biển Đông và phá hoại hòa bình, ổn định khu vực, Xinhua dẫn lời ông Dương nói. Trung Quốc sẽ tăng cường tuần tra trên không, trên biển, củng cố năng lực quốc phòng để bảo vệ "chủ quyền quốc gia, an ninh, hòa bình và ổn định" ở Biển Đông.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng trong buổi họp báo trước đó tại thủ đô Bắc Kinh tố Mỹ đe dọa cái gọi là "lợi ích an ninh và chủ quyền của Trung Quốc", gây tổn hại đến hòa bình và ổn định khu vực.
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Trung Quốc còn cải tạo đất, xây dựng trái phép trên quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, biện hộ rằng các cơ sở nhằm phục vụ tìm kiếm và cứu nạn trên biển và mang lại lợi ích cho cả những nước khác.
Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các đá ở Trường Sa là vô giá trị, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.
Mỹ cũng từng nhiều lần bày tỏ quan ngại về những biện pháp Trung Quốc thực hiện để theo đuổi yêu sách chủ quyền tại Biển Đông. Lầu Năm Góc tháng trước kêu gọi Trung Quốc phải tái khẳng định không có ý định điều thêm phi cơ quân sự ra quần đảo Trường Sa sau khi Bắc Kinh sử dụng một phi cơ quân sự để sơ tán công nhân bị ốm từ đá Chữ Thập.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

