Ông Đinh La Thăng chỉ đạo xây trường cấp 3 ở xã đảo duy nhất TP HCM
Thăm xã đảo Thạnh An (huyện Cần Giờ), hay tin phần lớn con em ở đây chỉ học hết lớp 9 vì ở đây không có trường cấp 3, Bí thư Thành ủy TP HCM chỉ đạo phải sớm xây trường cấp 3 cho xã.
Ngày 24/4, tại buổi khảo sát và làm việc tại huyện Cần Giờ (TP HCM), Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng, cho biết qua báo chí, ông rất ấn tượng với cảnh đẹp của xã đảo Thạnh An. Do đó ông rất muốn tới thăm Thạnh An và tìm hiểu cuộc sống người dân nơi đây.
Ông Thăng cho hay trong kế hoạch phát triển xây dựng TP HCM là nơi đáng sống, là trung tâm tài chính, công nghệ của khu vực thì việc chăm lo, nâng cao đời sống của người dân ở xã đảo duy nhất của thành phố cũng là mục tiêu mà lãnh đạo thành phố hướng tới.
Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng thăm hỏi, trò chuyện với người dân xã đảo Thạnh An. Ảnh: H.T
Đi bộ khảo sát dọc tuyến đường xuyên đảo dài hơn một km, Bí thư Thành ủy TP HCM đã thăm hỏi, nói chuyên với bà con. Khi hay tin phần lớn con em trên xã đảo chỉ học hết lớp 9 vì ở xã không có trường cấp 3, đường đi lại khó khăn, ông Thăng chỉ đạo lãnh đạo thành phố, huyện Cần Giờ phải xem xét sớm xây dựng trường cấp 3 ở đây.
"Trước mắt sẽ mở từng lớp và khi có đủ điều kiện cơ sở vật chất, nhân lực sẽ xây dựng trường cấp 3. Con em ở đây không được học cấp 3 là một thiếu sót. Một thành phố đáng sống thì không thể có nơi không có trường cấp 3 được", ông Thăng nói.
Ngoài ra, ông Đinh La Thăng cũng yêu cầu phải trồng thêm cây xanh, ngầm hóa lưới điện. Đồng thời, phải đẩy mạnh phát triển du lịch bên cạnh nuôi trồng và đánh bắt thủy hải sản, như vậy mới thoát nghèo và làm giàu được. "Chính quyền thành phố và Cần Giờ phải giúp người dân tiếp cận được nguồn vốn lớn để làm ăn chứ không chỉ vài chục triệu đồng để cứ mãi loay hoay đủ ăn, thoát nghèo", Bí thư Thành ủy chỉ đạo.
Khi hay tin phần lớn con em trên xã đảo Thạnh An chỉ học hết lớp 9 vì ở đây không có trường cấp 3, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng yêu cầu sớm xây trường cấp 3 cho xã. Ảnh: H.T
Sau khi nghe Bí thư huyện ủy Cần Giờ Nguyễn Quyết Thắng báo cáo về tình hình phát triển kinh tế, xã hội ở huyện, Bí thư Thăng nói: "Tôi hơi buồn khi nghe báo cáo cán bộ ở huyện đoàn kết nhưng có hơn 44% hộ dân ở huyện là hộ nghèo, trong đó 2 xã có hơn 60% hộ nghèo. Nông thôn mới mà hơn 44% hộ nghèo thì nông thôn mới làm gì. Người dân không cần nông thôn mới như thế".
Người đứng đầu Thành ủy TP HCM đề nghị huyện Cần Giờ cần có cơ chế đột phá như chuyển đổi mạnh cơ cấu kinh tế sang du lịch, dịch vụ vốn là thế mạnh của huyện. Cần Giờ có khu sinh quyển thế giới mà không phải địa phương nào cũng có được. 
Bên cạnh đó, chính quyền địa phương phải tạo điều kiện cho người dân vay vốn làm ăn, đặc biệt là đầu tư vào thế mạnh nuôi yến. Sở Giao thông vận tải cần tăng cường thêm bến phà để phục vụ chuyên chở người dân, khách du lịch tới Cần Giờ vào dịp lễ và cuối tuần. 
Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa cho biết ngay sau khi Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng yêu cầu khẩn trương mở phân hiệu lớp cấp 3, tiến tới mở trường cấp 3 trên xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ, ông đã gọi điện ngay cho giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố để trao đổi.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố cho biết sẽ tiến hành ngay việc mở phân hiệu cấp 3 trên đảo Thạnh An để kịp đáp ứng nhu cầu của học sinh trong năm học 2016 - 2017. Trước mắt phân hiệu này sẽ mượn cơ sở của trường cấp 2. Sở sẽ phối hợp với địa phương xác định số lượng học sinh, khảo sát cơ sở vật chất để đáp ứng nhu cầu. Về lâu dài, khi số học sinh tăng lên sẽ tiến tới thành lập trường cấp 3 tại xã đảo Thạnh An.
Như vậy năm học tới, lần đầu tiên toàn bộ học sinh đảo Thạnh An sẽ không còn phải rời đảo vào đất liền đi học. Đây là một trong những nguyên nhân làm cho không ít học sinh Thạnh An bỏ học khi hết cấp 2.
Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng
ông Đinh La Thăng Bí thư Thành ủy TP HCM chỉ đạo sớm xây trường cấp 3 xã đảo Thạnh An huyện Cần Giờ xã đảo duy nhất của TP HCM Sài Gòn
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

