MC Hồng Phượng cùng nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ thử áo cưới
MC Hồng Phượng kết hôn với 'Hoàng tử xiếc' Quốc Cơ  /  'Hoàng tử xiếc' Quốc Cơ khoe thân hình 6 múi
Hồng Phượng sẽ lên xe hoa với "Hoàng tử xiếc" Giang Quốc Cơ vào ngày 27/2. Để chuẩn bị cho đám cưới, họ dành một ngày đi thử trang phục.
 
Nhà thiết kế Tuấn Trần thực hiện bộ soiree cưới hở vai, thân áo đính 10.000 viên pha lê cho nữ MC. 
 
Én vàng 2006 thử áo dài mặc trong lễ ăn hỏi và rước dâu. Trang phục này do nhà thiết kế Trí Lữ Gia - người gắn bó với Hồng Phượng gần 10 năm từ khi cô mới vào nghề - thực hiện. Lễ hỏi của MC diễn ra vào sáng 24/2.
 
Em trai chú rể - Giang Quốc Nghiệp (trái) - giúp anh thử trang phục. Cả hai đều có danh hiệu NSƯT khi tuổi đời khá trẻ.  
 
Quốc Cơ và Hồng Phượng bằng tuổi nhau, sinh năm 1984. Họ quen biết sau một chuyến lưu diễn ở nước ngoài. Sau 6 tháng hẹn hò, cả hai quyết định về chung một nhà.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

