Những con cá nặng hơn 80 kg trong hồ nước Thái Lan
Hồ nước ở Jurassic Mountain Resort & Fishing Park, Thái Lan là nơi sinh sống của 10 con cá chép lớn nhất thế giới, trong đó có con đạt trọng lượng lên tới 90 kg.
Người đàn ông đang nắm chặt con cá Tambaqui cỡ lớn. Đây là loại cùng họ với cá piranha ăn thịt. Ảnh: Jurassic Mountain Resort & Fishing Park.
Con cá chép này nặng tới 78 kg và là một trong những con cá khó câu nhất. Để thu hút được nó, những người câu phải tập trung cao độ trong 2 giờ liền. Ảnh: Jurassic Mountain Resort & Fishing Park.
Có những loại cần tiến hành câu vào ban đêm. Ảnh: Jurassic Mountain Resort & Fishing Park.
Được xây dựng bên trong dãy núi đá vôi, Jurassic Mountain Resort & Fishing Park sở hữu 10 trong số những con cá chép lớn nhất thế giới. Khu nghỉ dưỡng này thiết kế chủ yếu phục vụ những vị khách có đam mê với bộ môn câu cá. Vì thế, sau khi đạt được mục tiêu, những con cá đều được thả lại hồ. Ảnh: Jurassic Mountain Resort & Fishing Park.
Ngoài ra, người câu cần tuyệt đối chú ý đến sự an toàn của những con cá khổng lồ này, ví dụ như không mang lên khỏi mặt nước quá lâu hay có những hành vi gây tổn hại đến sức khỏe của chúng. Hiện Jurassic Mountain Resort là nơi sinh sống của 17 loài cá quý hiếm như cá chép khổng lồ Siamese, cá chép Ấn Độ, cá trê đuôi hồng Amazon, cá trê Niger, cá quả và cá tambaqui… Ảnh: Jurassic Mountain Resort & Fishing Park.
Cá Arapaima khổng lồ có nguồn gốc từ Amazon. Loài cá này tuyệt đối không được nâng lên khỏi mặt nước để tránh bị tổn thương. Ảnh: Jurassic Mountain Resort & Fishing Park.
Du khách nếu mong muốn một buổi chiều bình yên thì Jurassic Mountain Resort là sự lựa chọn lý tưởng. Mức giá trung bình tại đây là 160 đô la/đêm, bao gồm cả phòng nghỉ và một chuyến đi câu trên hồ. Khu nghỉ dưỡng thuộc quận Cha-am, phía nam tỉnh Phetchanuri, miền trung Thái Lan. Ảnh: Jurassic Mountain Resort & Fishing Park.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

