Dịch vụ mua vé cho người lỡ chuyến bay
Mùa đông tới cũng là lúc cảnh tượng quen thuộc diễn ra tại các sân bay: chuyến bay bị hủy, hành khách tức giận xúm quanh quầy vé và cuống cuồng gọi tổng đài để tìm giải pháp thay thế.
Những sân bay cho phép đánh bạc  /  Hãng bay Mỹ giảm chi phí bằng máy tính bảng
Để giải quyết tình trạng này, Freebird - một doanh nghiệp ở Boston đã ra đời. Với 19 - 34 USD, công ty đảm bảo sẽ kiếm cho bạn một tấm vé mới, nếu chuyến bay bị hủy, hoãn trên 4 tiếng.
Điều này có thể giúp bạn tránh khỏi những gì vẫn thường xảy ra khi chuyến đi bị gián đoạn. Ví dụ như hãng bay tự động xếp một chuyến bay khác không theo ý muốn của bạn, bởi hệ thống máy tính thường tìm kiếm chỗ trống trên phạm vi rất rộng. Trong trường hợp này, hành khách thường xếp hàng dài ở sân bay hoặc gọi điện tới tấp đến hãng yêu cầu điều chỉnh lại.
Ngoài ra, vì số lượng ghế cũng có hạn, người ta sẽ phải trả hàng trăm hoặc cả ngàn USD để mua vé của một hãng bay khác. Đặc biệt khi họ đang vội đi đám cưới, đám tang hay người thân bệnh nặng. "Có những khi tình hình tệ đến mức ai cũng cảm thấy tuyệt vọng", Ethan Bernstein, đồng sáng lập kiêm CEO Freebird cho biết trên Bloomberg.
Hoãn, hủy chuyến khiến rất nhiều hành khách cảm thấy bực mình. Ảnh: AFP
Tháng 2 vừa qua, ông cùng nhóm bạn trở về Boston sau chuyến đi trượt tuyết ở Colorado. Tuy nhiên, một trong hai chuyến bay họ đặt trước đó bị huỷ. Một thành viên trong đoàn được xếp lên chuyến sau đó 35 tiếng, trong khi người khác phải trả hàng ngàn USD để bay hãng khác về nhà. "Chúng tôi đã có những trải nghiệm thật khủng khiếp", Bernstein nhớ lại. 
Freebird giống như một loại bảo hiểm vậy. Tuy nhiên, Freebird cho biết họ không hề có chế độ bồi thường như của các hãng American Express hay Allianz.
Họat động giống Freebird nhất có lẽ là AirCare của Berkshire Hathaway. AirCare theo dõi các chuyến bay bị gián đoạn và chuyển lại tiền cho hành khách. Tuy nhiên, không giống như Freebird, AirCare quản lý rủi ro bằng cách không chấp nhận bảo hiểm cho một số chuyến bay nhất định và giới hạn số chuyến được bảo hiểm mỗi ngày.
Trong trường hợp không có rắc rối gì xảy ra, Freebird sẽ kiếm được kha khá từ khách hàng. Khó khăn nằm ở khâu xây dựng phần mềm và nắm bắt được hoạt động của hãng hàng không trong điều kiện thời xấu. Nếu không đánh giá đúng tình hình và chi phí mình phải trả, họnày sẽ nhanh chóng mất cả đống tiền và phá sản. Đến nay, Freebird đã huy động được 3,5 triệu USD từ các nhà đầu tư.
Công ty đã tuyển dụng những nhân viên có kinh nghiệm đánh giá rủi ro để xử lý khối lượng dữ liệu khổng lồ từ Bộ Giao thông về các trường hợp chậm bay, chuyến, thời tiết và hoạt động điều hành sân bay.
Chẳng hạn, theo số liệu của Freebird, chặng an toàn nhất là từ Seattle đến San Jose, với tỷ lệ gián đoạn 0,3% trên 6.000 chuyến bay hàng năm. Còn chặng rủi ro nhất là từ Boston đến New York LaGuardia, với tỷ lệ 6% trên 10.000 chuyến.
"Có cả đống dữ liệu mà từ đó bạn có để tìm ra kết quả mình muốn", Heidi Brown, đồng sáng lập OptionsAway, một công ty chuyên đánh giá rủi ro và tư vấn lựa chọn chuyến bay cho biết.
Ẩn số lớn nhất với rủi ro của Freebird là cách các hãng hàng không định giá vé máy bay mà Freebird muốn mua cùng ngày hôm đó. Vấn đề thứ hai là liệu hãng hàng không có huỷ vé khứ hồi nếu khách hàng muốn chuyển qua hãng khác hay không.
Giá hiện giờ của Freebird là 19 USD cho một chiều và 34 USD khứ hồi. Nhưng sau đợt khuyến mại mùa đông, giá này sẽ tăng sau đợt khuyến mại mùa đông, lên 20 – 30 USD chặng 1 chiều. "Cơ hội thực sự nằm ở việc nắm rõ chi phí. Chúng tôi vẫn còn non trẻ và còn cần học hỏi rất nhiều", Bernstein chia sẻ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

