Giá vàng trải qua tuần giảm mạnh nhất 2 tháng
Phiên mất giá thứ 3 liên tiếp đã kéo thị trường xuống 1.141 USD một ounce, chủ yếu vì lo ngại Mỹ nâng lãi suất năm nay.
Giá này tương đương 30,73 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí), trong khi giá vàng miếng trong nước hôm qua chốt tại 33,57-33,80 triệu đồng.
Sau phiên họp chính sách 2 ngày tuần này, Cục Dự trữ liên bang MỸ (FED) giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục. Tuy nhiên, họ tuyên bố vẫn có thể nâng lãi vào tháng 12, thay vì lùi sang năm tới như giới phân tích dự báo trước đó. Việc này đã khiến kim loại quý liên tục mất giá vài phiên qua.
"Các nhà kinh tế học của chúng tôi cho rằng FED sẽ nâng lãi vào cuối năm. Số liệu kinh tế gần đây cũng cho thấy Mỹ sẽ không bước vào đợt suy thoái mới. Một số thị trường tài chính cũng đã bắt đầu nghiêng về khả năng FED tăng lãi rồi. Việc này sẽ khiến giá vàng đi xuống", Matthew Turner – nhà phân tích tại Macquarie cho biết.
Trong phiên, có lúc giá giao ngay xuống 1.139 USD – thấp nhất từ ngày 9/10 và chỉ nhỉnh hơn trung bình trượt 100 ngày. Giá tuần này giảm mạnh nhất kể từ tháng 8. Tuy nhiên, tính chung cả tháng, thị trường vẫn nhích lên 2,4%. Giá vàng giao tháng 12 hôm qua mất 0,5% xuống 1.141 USD một ounce.
"Đà giảm đang ngày một mạnh lên và thị trường có thể xuống tới 1.130 USD", Eli Tesfaye – chiến lược gia thị trường cấp cao tại hãng môi giới RJO Futures dự báo.
Đồng đôla hôm qua mất 0,7% so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới. Dù vậy, điều này cũng không giúp vàng tăng giá. Yen Nhật cũng mạnh lên sau tuyên bố của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản rằng sẽ giữ nguyên chính sách tiền tệ hiện tại.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

