New Zealand lên kế hoạch chia tiền cho người dân
Hôm qua, lãnh đạo Đảng Lao động nước này - Andrew Little thông báo New Zealand sẽ cân nhắc trả "thu nhập cơ bản" cho người dân mỗi tháng, bất kể tình trạng lao động.
Thành phố Hà Lan chia cho cư dân gần 1.000 USD mỗi tháng  /  Phần Lan cho người dân 10.000 USD mỗi năm
Kế hoạch trên sẽ được bàn bạc tại hội thảo Future of Work (Tương lai Việc làm) ở New Zealand trong tháng này.
Thu nhập cơ bản lần đầu được đề xuất từ thập niên 60, và được thử nghiệm ngắn tại nhiều nước như Mỹ hay Canada. Nhưng gần đây, ý tưởng này trở nên rất phổ biến.
Khi thu nhập ngày càng đi xuống và bất bình đẳng tại các nước công nghiệp hóa ngày một lớn, rất nhiều người coi thu nhập cơ bản là giải pháp hữu hiệu để tạo ra sân chơi công bằng.
New Zealand là cái tên mới nhất gia nhập trào lưu trả thu nhập cơ bản. Ảnh: Reuters
Hiện chưa rõ liệu trường hợp của New Zealand có liên quan đến vấn đề thất nghiệp trong nước hay không. Vì thất nghiệp còn liên quan đến nghĩa vụ gia đình hoặc sở thích cá nhân. Trên lý thuyết, có trợ cấp hàng tháng sẽ giúp mọi người linh hoạt hơn khi lựa chọn việc làm.
Một nghiên cứu năm 2013 cho thấy nếu được hỗ trợ về thu nhập cơ bản, người ta có thể làm việc trong thời gian lâu hơn 17% và kiếm được nhiều hơn 38%. Dù vậy, những người chỉ trích hệ thống này thì lại cho rằng để thực hiện được, họ cần tăng thuế. Mà tăng thuế sẽ khiến chi phí sống nói chung cao lên, từ đó ảnh hưởng tiêu cực lên lợi ích tất cả mọi người.
Trước New Zealand, nhiều nước khác cũng đã công bố kế hoạch tương tự. Ở Phần Lan, thu nhập cơ bản hằng tháng sẽ vào khoảng 900 USD. Một số thành phố tại Hà Lan dự kiến trả gần 1.000 USD. Dù vậy, cả hai nước này đều chưa bắt đầu thực hiện chi trả.
Bang Ontario (Canada) gần đây cũng thông báo ý định này. Nhưng họ chưa công bố chính xác số tiền hoặc bao nhiêu người sẽ tham gia chương trình thử nghiệm.
Kế hoạch của New Zealand mới đang ở giai đoạn đầu. Ông Little cho biết đây là giải pháp khả thi nhất cho nhu cầu linh hoạt điều kiện lao động đang ngày càng tăng tại đây. Do nó cho phép mọi người nhận được tiền, bất kể tình trạng nào.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

