Bảo mẫu chặt đầu em bé Nga được coi như người nhà
Người phụ nữ đến làm bảo mẫu cho một gia đình ở Moscow đã chờ bố mẹ bé gái đi làm rồi chặt đầu nạn nhân, mang tới ga tàu điện ngầm ở Moscow.
Bảo mẫu chặt đầu trẻ em mang đi diễu phố ở Nga
Bé gái Nastya M 4 tuổi, không thể tự đi lại và phải nhờ vú em chăm sóc. Ảnh: East2west
Theo Mirror, truyền thông Nga vừa xác định danh tính nạn nhân trong vụ bảo mẫu chặt đầu trẻ em mang đi diễu phố là bé Nastya M. Cảnh sát cho biết, bảo mẫu của Nastya là người phụ nữ 39 tuổi Gulchekhra Bobokulova đã chờ cho bố mẹ em bé rời khỏi nhà mới tiến hành vụ tấn công.
"Nghi phạm đã đợi đến khi bố mẹ Nastya đưa đứa con lớn ra ngoài, sau đó sát hại em mà không rõ động cơ, rồi phóng hỏa đốt căn hộ và rời khỏi hiện trường phạm tội", Yulia Ivanova, phát ngôn viên Sở nội vụ Moscow cho biết. Cảnh sát phát hiện thi thể em bé không đầu trong căn hộ ở phía tây bắc thành phố.
Nastya M rất yếu ớt, không thể tự đi và mắc chứng khó học. Ekateria, mẹ của em bé, bị sốc sau khi được cảnh sát báo tin và đang được điều trị trong bệnh viện. Theo một số nguồn tin, Bobokulova đến Moscow làm bảo mẫu cho gia đình Nastya được hai năm nay, và được mọi người coi như thành viên trong gia đình.
Mẹ bé Nastya bị sốc và đang nằm viện. Ảnh: East2west
Giới chức Nga cho biết bảo mẫu bị buộc tội giết người và đang được kiểm tra sức khỏe tâm thần, đồng thời loại trừ khả năng đây là vụ khủng bố. Nghi phạm khai với cảnh sát rằng bà ta thực hiện vụ tấn công vì chồng ngoại tình.
Người dân Moscow hôm qua chấn động sau khi Bobokulova giết hại và chặt đầu em bé rồi mang ra ngoài ga tàu điện và tự xưng là khủng bố. Bà ta còn dọa sẽ kích nổ bom, nhưng cảnh sát cho biết không phát hiện bom gắn trên người cũng như khu vực xung quanh nhà ga.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

