Gian nan sinh con đúng vào đợt lạnh nhất 40 năm qua
Giữa đêm giá rét 4 độ C, Hoa (Thanh Hóa), mới sinh được hơn chục ngày phải ra khỏi giường cả chục lần để vắt sữa, luộc bình, pha sữa bột rồi dọn vệ sinh cho con.
 Các bà mẹ ráo riết đối phó đợt lạnh nhất từ đầu mùa
Chị Hoa, 27 tuổi, làm trong ngành truyền hình mới sinh con đầu được ít ngày. Từ lúc bé chào đời, thường xuyên có những đợt lạnh kế tiếp. Đỉnh điểm 2 ngày qua, nhiệt độ xuống thấp kỷ lục. Hoa vừa đưa con từ Hà Nội về quê ở một vùng núi Thanh Hóa hôm trước, thì hôm sau nhiệt độ tại đây chỉ 4 độ C.
Con nhỏ đang trong thời kỳ sơ sinh, ỉa đái nhiều. Mỗi ngày Hoa phải thay tã cho con khoảng 15-20 lần, đồng nghĩa với ngần ấy lần lau rửa, mặc lại quần áo. "Mấy hôm trước chỉ cần lấy giấy ướt lau là được nhưng giờ mỗi lần vệ sinh là phải nhúng vào nước ấm và phải làm thật nhanh. Không bật máy sưởi thì sợ con lạnh nhưng bật lên thì cứ chốc chốc lại phải lau mồ hôi lưng, gáy cho con", Hoa cho biết.
Căn phòng luôn đóng kín mít, bật máy sưởi 24/24 giờ và không cho bé ra khỏi giường để hạn chế gặp lạnh. Tuy nhiên, cũng chính vì những việc bất khả kháng này, em bé bị khô da, ho hắng và hiện đang bị hăm nặng. Hoa cho hay, hai bên háng con hăm đỏ, mỗi lần rửa hay đái ỉa là cô bé quấy khóc. Nhưng vì sợ con tè ra nhiễm lạnh nên dù bé đang bị vậy, cô vẫn phải đóng bỉm.
"Đồ của con không dám giặt máy chung với người lớn, toàn giặt tay nên lâu khô. Những ngày lạnh này mỗi lần mặc cho con, mình phải hơ qua máy sấy để nó ấm lên mới dám mặc vào, chứ cứ mặc thẳng, con co người lại thương lắm", Hoa cho hay.
Cơ thể sau sinh đang còn yếu, nhiệt độ trong phòng và bên ngoài lại chênh lệch quá lớn, vậy nên mỗi lần đi ra ngoài vệ sinh, bỏ đồ của con ra chậu, lấy cái nọ cái kia... đều khiến Hoa run cầm cập, lạnh nhức óc. Những bất tiện do thời tiết, chồng làm xa không kịp quan tâm, không khiến Hoa tủi thân như những khi con khát sữa.
"Mấy hôm trước mình còn vắt được hơn 100ml mỗi cữ, nhưng chẳng hiểu sao hai đêm nay mỗi cữ chỉ được 20ml, không đủ cho con bú. Đêm con bú xong ngủ được 10 phút, đủ để mẹ đi vệ sinh, uống nước, rồi con lại tỉnh. Đói bụng nên con không ngủ, cứ cựa quậy, quấy khóc cả đêm. Nhìn mặt con lúc con nhè ti mẹ ra, thấy tủi thân lắm", Hoa buồn nói.
Đói, con quấy khóc, Hoa vừa bế con, vừa tráng bình, pha sữa công thức, chưa kể chốc chốc lại vắt sữa mẹ để khỏi bị mất sữa. "Cứ cho con ăn, ngủ được tí, mình lại dậy dùng máy vắt, được tí nào hay tí đấy để lúc con dậy có cái ăn. Lạnh, lại đứng lên ngồi xuống liên tục, lo cho con, thương con nên mấy đêm rồi mình không ngủ được tí nào", Hoa nói.
Các bác sĩ cảnh báo không nên bật quạt sưởi, điều hòa 24/24 giờ vì sẽ ảnh hưởng xấu đến đường hô hấp của trẻ nhỏ. Thực tế những trẻ bị ốm do lạnh thì ít, mà chủ yếu do sức đề kháng kém. Ảnh: Đỗ Hoa.
Chị Mai, công tác trong một tập đoàn công nghệ vừa sinh con thứ hai được 3 ngày, đúng vào đợt lạnh nhất này. Ở thành phố, nhà có điều hòa, máy sưởi, máy sấy nên chị cũng không bị ảnh hưởng nhiều do trời lạnh. Khó khăn nhất với chị đợt sinh này là việc vệ sinh cả mẹ, cả con phải hạn chế.
"Con mình ra đời hôm thứ 6, nhưng phải tới tận chiều chủ nhật mới được tắm lần đầu tiên. Mấy cô hộ lý còn dọa trời lạnh thế này, gia đình phải suy nghĩ kỹ khi tắm cho bé. Mình cũng sợ con lạnh, nhưng nghĩ con cần vệ sinh nên sáng chủ nhật mình đã xuất viện về nhà luôn và thuê người đến tắm cho con", chị Mai cho biết.
Về phần mình, chị Mai đang có kế hoạch xông hơi sau sinh để giảm cân. Song với kiểu thời tiết lạnh này, chị buộc phải tạm dừng chuyện làm đẹp đến khi nắng ấm hơn. "Mình sinh thường, mấy hôm nay lạnh nên vết rạch đau nhức kinh khủng. Con vừa chào đời, cứ phải bế trên tay mới chịu ngủ, mình ngồi bế con nhiều, đau vết rạch lắm. Mỗi lần vệ sinh mà mình thấy như cực hình, vết thương thì đang tiêu chỉ nhức kinh khủng", chị Mai cho hay.
Chị Mai sinh bé đầu vào mùa hè, chuyện tắm rửa không phải kiêng cữ nhiều như đợt này. Vì sợ con bị hăm, khi đó chị không mặc tã đến hết tháng sơ sinh. Nhưng lần này, chị phải đóng tã cho con từ hôm sinh và cũng đang lo lắng về việc không có nắng, con bị thiếu canxi.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

