Galaxy S7 edge được bình chọn chụp đẹp hơn iPhone 6s
Di động của Samsung tỏ rõ ưu thế khi chụp trong điều kiện thiếu sáng trong khi màu sắc cũng rực rỡ hơn so với đối thủ bên phía Apple. 
Galaxy S7 edge đọ camera giấu mặt với iPhone 6s
Sau hơn 2 ngày bình chọn cho các ảnh chụp thử từ Galaxy S7 edge và iPHone 6s, đã có 2.144 lượt bình chọn. Trong đó, Phone 1 đạt 10 % với 206 phiếu trong khi Phone 2 là 90% với 1.938 phiếu. Phần lớn các bình luận đều cho rằng Phone 2 chụp tốt hơn Phone 1 khá nhiều, đặc biệt là trong điều kiện ánh sáng yếu.
Kết quả: Phone 1 là iPhone 6s còn Phone 2 là Samsung Galaxy S7 edge.
Hầu hết độc giả đều nhận ra chính xác kết quả tên các máy cụ thể. Trong đó, Phone 1 với yếu hơn khi chụp trong điều kiện ánh sáng yếu được dự đoán chính là di động của Apple. iPhone 6s được coi là một trong những di động chụp ảnh hàng đầu hiện nay nhưng vẫn có nhược điểm khi chụp trong điều kiện ánh sáng không tốt. 
Trong khi đó, di động của Samsung thể hiện ưu thế ở khung cảnh số 2 - xóa phông tốt hơn nhờ khẩu độ mở f/1.7. Các ảnh chụp khung hình số 3 và 5, ảnh chụp từ máy cũng có màu sắc rực rỡ hơn. 
Xem lại ảnh chụp thử từ Galaxy S7 edge và iPhone 6s
So với các thế hệ trước, Samsung không còn chạy theo cuộc đua "số chấm" khi để độ phân giải của S7 ở mức 12 megapixel, tương đương với iPhone 6s. Hãng tập trung hơn vào việc phát triển cảm biến giúp máy chụp tốt ở điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, công nghệ Dual Pixel kết hợp cùng độ mở ống kính tới f/1.7 cũng giúp sản phẩm tối ưu tốc độ chụp hình.
Trong khi đó, iPhone 6s cũng có những bước đột phá khi tăng độ phân giải từ 8 megapixel vốn tồn tại qua nhiều thế hệ lên thành 12 megapixel. Ống kính máy có độ mở f/2.2 kết hợp cùng chống rung điện tử. Cả hai máy cùng có chế độ HDR tự động hoạt động hiệu quả.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

