Các bệnh  
Một bệnh viện Hàn Quốc có 30 ca nhiễm MERS
30 trong số 42 bệnh nhân MERS của Hàn Quốc nhiễm virus tại cùng bệnh viện St. Mary’s, nơi ca bệnh đầu tiên được điều trị, giới y tế nước này cho biết.
Sân bay Tân Sơn Nhất khẩn cấp kiểm dịch MERS  /  1.500 người Hàn Quốc có nguy cơ lây MERS từ bác sĩ mắc bệnh
Dưới sức ép của dư luận và sự xa lánh của người dân đối với các cơ sở y tế, Bộ Sức khỏe và Phúc lợi Hàn Quốc đã tiết lộ nơi điều trị ca nhiễm đầu tiên là Bệnh viện St. Mary’s ở thành phố Pyeongtaek, tỉnh Gyeonggi. Hầu hết bệnh nhân MERS của Hàn Quốc được xác nhận cho tới nay nhiễm virus tại cùng bệnh viện này. Trước đó, cơ quan y tế Hàn Quốc từ chối công bố thông tin danh tính bệnh nhân và nơi họ điều trị, làm dấy lên sự phản đối mạnh mẽ trong người dân.
Cảnh vắng vẻ ở một bệnh viện nhi ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Người dân nước này bắt đầu xa lánh bệnh viện vì lo sợ nhiễm phải virus chết người. Cho đến này, hầu hết các ca nhiễm MERS đều xảy ra trong phạm vi các cơ sở y tế. Ảnh: Yonhap
Phát biểu trong cuộc họp báo sáng 5/6, Bộ trưởng Sức khỏe và Phúc Lợi Hàn Quốc Moon Hyung Pyo khuyến cáo, tất cả người từng điều trị hoặc tới thăm bệnh tại Bệnh viện St. Mary’s từ ngày 15 đến 29/5 nên báo cáo cơ quan chức năng để được hướng dẫn kịp thời.
Cũng tại buổi họp báo, một giáo sư y khoa của ĐH Hanyang, Seoul, ông Choi Bo Youl bày tỏ nghi ngờ hệ thống thông khí yếu kém của bệnh viện có thể góp phần làm cho virus phát tán nhanh hơn. Theo ông, Bệnh viện St. Mary’s không có các cửa thông gió và hệ thống ống thoát khí trong buồng bệnh. Trong khi đó, cửa sổ lại nhỏ và chỉ có điều hòa hoạt động. Tờ Bloomberg cho biết, hiện chưa thể liên lạc với giới chức bệnh viện St. Mary’s. Website của bệnh viện cũng ngừng hoạt động từ ngày 29/5.
Tờ Korea Times đưa tin, trong số các bệnh nhân mới có một sĩ quan không quân 45 tuổi, trường hợp đầu tiên trong lực lượng quân đội. Nam bệnh nhân nằm chung phòng với ca nhiễm đầu tiên của Hàn Quốc. Ngoài ra, một nữ sĩ quan hải quân khác đang được xét nghiệm với virus sau khi tới thăm ông, người cho kết quả dương tính với MERS. Hơn 30 đồng nghiệp của cô đang được cách ly.
Lo ngại dịch bệnh nhanh chóng lan rộng ra cộng đồng gia tăng khi một  bác sĩ  ở Seoul dương tính với virus MERS đã tiếp xúc với hơn 1.500 người. Vị bác sĩ đã tham gia ba cuộc hội thảo và tới một trung tâm thương mại ở Seoul vào ngày 30 và 31/5, trước khi các triệu chứng trở nặng.
Trong một cuộc họp báo khẩn, thị trưởng Seoul cho biết bác sĩ này đã điều trị cho một bệnh nhân MERS. Tuy nhiên vị bác sĩ khẳng định mình không “điều trị” và chỉ đứng chung phòng cấp cứu với người này không quá một giờ vào ngày 27/5. Một ngày sau, bệnh nhân trên được xác định dương tính với virus MERS song tới ngày 31/5 vị bác sĩ mới biết thông tin này.
“Tôi chữa trị cho một bệnh nhân thuyên tắc mạch tại phòng bệnh đó. Ngày 31/5, tôi mới biết bệnh nhân này phải cách ly vì nằm gần người nhiễm MERS. Cùng ngày, khi các triệu chứng nặng hơn, tôi đã báo cáo cho cơ quan chức năng và tuân theo yêu cầu tự cách ly tại nhà”, bác sĩ trả lời phỏng vấn trên một tờ báo địa phương.
Hàn Quốc ngày 6/6 thông báo tổng số người nhiễm MERS đã lên đến 50, trong đó 4 người tử vong và một trường hợp vừa được xuất viện. Hàn Quốc đang báo động vì dịch bệnh lây lan bất thường trong khi hệ thống y tế được đánh giá là phát triển. Tới nay, hơn 1.800 người có nguy cơ nhiễm bệnh được yêu cầu cách ly tại nhà hoặc các cơ sở do nhà nước chỉ định. Hơn 1.300 trường học trên cả nước phải đóng cửa, chủ yếu ở tỉnh Gyeonggi, nơi có số ca nhiễm cao nhất cả nước. Chính phủ Hàn Quốc đã nhận nhiều chỉ trích từ phía các chuyên gia và người dân vì phản ứng chậm với dịch bệnh và thất bại trong việc kiểm soát cách ly. Một người đàn ông Hàn Quốc trong diện nguy cơ, lẽ ra phải được giới y tế giám sát, vẫn có thể di chuyển từ Seoul sang Hong Kong và Trung Quốc. Bệnh nhân này sau đó được xác nhận là trường hợp nhiễm MERS đầu tiên của Trung Quốc.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

