Bữa tiệc trải nghiệm cái chết, đùa với lửa ở Thái Lan
Bữa tiệc trăng tròn hàng tháng ở Koh Pha Ngan là nơi giới trẻ có thể mạo hiểm mạng sống để cảm thấy tự do.
Thái Lan hủy 150 chuyến bay để tránh lễ hội đèn lồng   /   Chụp ảnh selfie ở Thái Lan có thể bị vào tù
Ở tiệc trăng rằm này, sức khỏe và sự an toàn như ở nhà là một khái niệm hoàn toàn xa lạ. Không có giới hạn nào là không thể vượt qua bởi hơn 30.000 người tham gia được kích thích bởi những loại rượu rẻ tiền hay các chất kích thích khác. Một vài trong số đó còn tham gia vào các hoạt động bất hợp pháp ở Thái Lan. Nguy cơ mà người tham gia hay gặp phải nhất là chấn thương hoặc ngộ độc cồn, chất kích thích.
Bữa tiệc trăng tròn hàng năm trên hòn đảo Koh Pha Ngan, Thái Lan được miêu tả như là một "phiên bản đồi trụy", là sự giải thoát khỏi các quy tắc xã hội, nơi giới trẻ có thể mạo hiểm cả mạng sống để cảm thấy điều họ cho là tự do. Ảnh: News.
Trước khi bữa tiệc bắt đầu, khách du lịch có thể trò chuyện, xin lời khuyên từ những dân địa phương, người nước ngoài hay những tín đồ tiệc tùng dày dặn kinh nghiệm trong khu vực, để có thể tận hưởng lễ hội một cách trọn vẹn nhất.
Do số lượng người tham gia vào bữa tiệc rất lớn nên du khách tốt nhất nên luôn luôn ở cùng bạn bè, không đi với người lạ hay ngủ trên bãi biển. Ngoài ra, nên đi giày hay dép để bảo vệ chân vì sau mỗi một bữa tiệc, trên bãi biển ngập tràn những vỏ chai thủy tinh vỡ và du khách có thể bị thương nếu đi chân trần.
Một trong những hoạt động hấp dẫn nhiều người tham gia nhất bữa tiệc trăng tròn là "Dây thừng lửa". Một sợi dây thừng dài 10 m được tẩm xăng hoặc dầu rồi châm lửa cho cháy bùng lên, sau đó hai người đứng trên cao cầm hai đầu sợi dây rồi quay tròn. Tất cả người chơi lần lượt chơi nhảy dây theo từng nhóm 4 - 5 người. Mọi người sẽ cố gắng nhảy được càng lâu càng tốt vì nếu ai đó lỡ nhịp nhảy, sợi dây bị mắc vào tay hay chân thì nhóm đó phải ra ngoài để nhóm khác vào chơi.
Nhiều người bị bỏng do lửa cháy vào cơ thể hay quần áo trong trò chơi hấp dẫn nhưng cũng đầy tính mạo hiểm này, vì vậy không phải ai cũng có đủ can đảm để tham gia.
Người dân địa phương thu nhiều lợi nhuận từ du khách khi tới bữa tiệc. Ảnh: News.
Đến với bữa tiệc trăng tròn Koh Pha Ngan, người ta lựa chọn rũ bỏ tất cả các quy tắc an toàn, các quy định cấm uống bia rượu khi lái xe, họ tiệc tùng thâu đêm. Một số người có thể phải trả giá bằng những vết thương trên cơ thể hay thậm chí là cái chết, nhưng họ chấp nhận nguy hiểm.
Hàng chục nghìn người đổ về dự đại tiệc trăng tròn ở Koh Pha Ngan. Ảnh: News.
Bữa tiệc đi ngược lại nhiều tiêu chuẩn trong văn hóa của Thái Lan vì vậy nó nhận được không ít những ý kiến chỉ trích. Tuy nhiên, nó mang lại rất nhiều nguồn lợi cho khu vực. Chỉ trong khoảng thời gian vài ngày lễ hội diễn ra, những khách sạn và nhà hàng do người dân địa phương quản lý có thể thu lại nguồn lợi nhuận rất lớn, góp phần phát triển kinh tế, du lịch của địa phương cũng như đất nước Thái Lan.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

