Lần đầu tiên Việt Nam tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực Toán học quốc tế
Hơn 1.000 học sinh Tiểu học và Trung học cơ sở ở Hà Nội tự nguyện đăng ký tham gia Kỳ thi đánh giá năng lực Toán học quốc tế (International Mathematics Assessments for Schools - IMAS).
Lễ khai mạc IMAS được tổ chức vào 7h30 ngày 20/12 tại trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm Hà Nội. Hơn 1.000 học sinh Tiểu học và Trung học cơ sở trên địa bàn Hà Nội (học sinh khối lớp 3, 4, 5, 6) sẽ làm bài thi hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Kỳ thi được Học viện phát triển tư duy và kỹ năng IEG kết hợp cùng Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học Giáo dục, Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức, Ủy ban điều hành IMAS sẽ tổ chức và thẩm định chuyên môn chung. 
Đại diện ban tổ chức cho biết, kỳ thi IMAS 2015-2016 hướng tới tạo điểu kiện cho học sinh Việt Nam được tiếp cận hệ thống đánh giá năng lực toán học tầm cỡ quốc tế để đo lường kết quả học tập của học sinh trên cả 3 góc độ: Hiểu, áp dụng thực tế và khả năng lập luận. Ngoài ra còn nhằm thúc đẩy việc học tập toán học và phát triển tư duy hiệu quả tại cả 2 cấp học, tăng cường tính cạnh tranh và khả năng hội nhập với học sinh trên toàn thế giới.
Kỳ thi cũng thông tin cho học sinh, giáo viên, nhà trường và gia đình về năng lực toán học của học sinh ở các cấp độ để có định hướng phát triển cho khả năng tư duy về toán học cho từng em. 
Kỳ thi Đánh giá năng lực Toán học quốc tế đã được Ủy ban điều hành IMAS quốc tế tổ chức thường niên ở nhiều quốc gia trên thế giới như Bulgari, Rumani, Australia, Nam Phi, Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan. Đây là hoạt động phi lợi nhuận và lệ phí thi được sử dụng vào mục đích nghiên cứu và phát triển toán học cho khu vực.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

