Cuba lần đầu đón tổng thống Mỹ sau 88 năm
Tổng thống Mỹ Obama cùng phu nhân hôm nay đặt chân đến thủ đô Havana, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước cựu thù trong Chiến tranh Lạnh.
Bên trong biệt thự Obama sẽ ở khi lần đầu tiên thăm Cuba   /   Obama dự định có chuyến thăm lịch sử tới Cuba
Đón ông Barack Obama cùng gia đình tại sân bay quốc tế  Jose Marti  là Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez. Đi cùng tổng thống Mỹ có phu nhân Michelle Obama, mẹ của bà, hai con gái Sasha và Malia. Trời có mưa phùn nhẹ, Reuters đưa tin.
Gia đình ông Obama sau đó lên chiếc limousine màu đen bọc thép có cờ của Mỹ và Cuba gắn phía trước. Đoàn mô tô hộ tống dẫn đường.
Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Cuba kể từ khi cựu tổng thống Calvin Coolidge đến trên chiếc tàu chiến năm 1928. Chuyến thăm này là dấu mốc cao nhất về quan hệ ngoại giao khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ vào tháng 12/2014.
Video: Những sắc màu cuộc sống tại Cuba
Trong chuyến thăm ba ngày này, ông Obama sẽ hội đàm với ông Raul Castro, nhưng không gặp cựu chủ tịch Fidel Castro. Tổng thống Mỹ sẽ thảo luận với doanh nghiệp Cuba vào ngày mai, có bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình Cuba và tham dự trận đấu bóng chày giao hữu giữa đội Tampa Bay Rays của Mỹ và đội tuyển quốc gia Cuba vào ngày kia. 
Chuyến thăm của tổng thống Mỹ mang cả ý nghĩa biểu tượng và thực chất sau nhiều thập kỷ hai nước thù địch. Nó cũng là bước đi lớn trong việc loại bỏ các rào cản về thương mại, giao lưu và phát triển hơn mối quan hệ bình thường giữa hai nước.
Hai bên đã ký các thỏa thuận thương mại về viễn thông và dự kiến mở đường bay. Tuy nhiên khó khăn chính vẫn còn, đó là lệnh cấm vận kinh tế kéo dài 54 năm. Ông Obama đã yêu cầu Quốc hội hủy bỏ nhưng đang bị lãnh đạo phe Cộng hòa gây trở ngại.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

