Một hecta hành tây lãi trên nửa tỷ đồng
Sau 3 năm liên tiếp gặp giá rẻ và thời tiết không thuận lợi, hiện giá hành tây ở Đà Lạt, Lâm Đồng tăng cao kỷ lục vì diện tích trồng chỉ còn một nửa.
Giá hành tây Đà Lạt bán tại vườn hiện 9.000 đồng một kg, trong khi cùng thời điểm năm trước giá hành tây loại 1 chỉ 2.300 đồng một kg, người trồng phải bù lỗ hơn 1.000 mỗi kg.
Do 3 năm liên tiếp thất bại về giá nên năm nay nhiều nhà vườn giảm diện tích hành tây hoặc bỏ hẳn chuyển qua những loại cây trồng khác giúp những hộ còn duy trì trúng lớn. Nhà vườn tên Tiên cho biết, thời tiết mùa Đông và đầu Xuân vừa qua có những đợt lạnh kéo dài khiến các tỉnh phía Bắc và cả Trung Quốc đều bị ảnh hưởng nên hiện tại chưa thấy hành tây và khoai tây Trung Quốc tràn vào Đà Lạt. Trong khi thời điểm này năm trước, sản phẩm của Trung Quốc tràn ngập khiến nhà vườn Đà Lạt phải bán dưới mức giá vốn.
Theo các nhà vườn trồng hành tây, nếu được mùa, mỗi 1.000m2 cho thu hoạch 12-13 tấn, chi phí 23-25 triệu đồng. Năm nay thời tiết không thuận lợi nên sản lượng hành tây Đà Lạt giảm, chỉ đạt 8,5-9 tấn trên 1.000m2, nhưng bù lại giá cao, người trồng vẫn lãi lớn. Hiện các thương lái tìm tới tận vườn mua nguyên đám và tự thu hoạch với giá 800 triệu đến một tỷ đồng mỗi hecta.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

