Mỹ giảm mua nghêu Việt Nam
Kim ngạch xuất khẩu nhuyễn thể 2 mảnh vỏ trong 9 tháng và quý III sang Mỹ đều giảm đáng kể về số lượng lẫn giá trị, theo Vasep.
Xuất khẩu thủy sản 6 tháng giảm mạnh  /  Nông sản xuất khẩu chủ lực tiếp tục giảm sâu
Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản (Vasep) cho biết 8 tháng năm nay, khối lượng xuất khẩu nghêu sang Mỹ là 1.212 tấn, với giá trị hơn 3 triệu USD, giảm 7,4% về khối lượng và giảm 12,3% về giá trị so với cùng kỳ. Giá trung bình xuất bán là 2,53 USD một kg, giảm 0,23 USD so với trước đó.
Tính chung tổng kim ngạch xuất khẩu nhuyễn thể 2 mảnh vỏ vào thị trường này trong 9 tháng đạt 4,86 triệu USD, giảm 8,8%. Riêng quý III/2015 kim ngạch đạt 2,24 triệu USD, giảm 2%.
Theo Vasep, thời gian qua, Mỹ không chỉ giảm nhập khẩu nghêu từ Việt Nam - thị trường xuất khẩu thứ 3 mà việc nhập sản phẩm cùng loại từ Trung Quốc và Canada cũng đang có xu hướng chững lại. Lý do là các sản phẩm nhuyễn thể nuôi biển của Mỹ đang đà phát triển mạnh với mức tăng trưởng 8% mỗi năm. Trong đó, hàu và nghêu là hai loại hải sản được nuôi nhiều nhất và có giá trị lớn ở Mỹ hiện nay.
Ngoài ra, ngư dân nước này đang muốn khai thác thêm sò điệp. Họ đề xuất rút ngắn vụ khai thác và quy định hạn chế đánh bắt ở một số khu vực để khôi phục nguồn cung sò điệp trong nước. Do vậy, các mặt hàng nhuyễn thể xuất khẩu, trong đó sản phẩm nghêu củaViệt Nam giảm đáng kể về kim ngạch.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

