5 kiểu đàn ông không thể lấy làm chồng
Một người đàn ông hay giận dữ, phá phách đồ đạc, dù anh ta không đánh bạn nhưng chắc chắn đây vẫn là kiểu đàn ông bạn nên tránh xa đầu tiên.
 10 mẫu phụ nữ đàn ông đừng bao giờ cưới
Tôi biết vài câu chuyện phụ nữ bị bạo lực gia đình. Khi còn trẻ tôi luôn hỏi tại sao họ vẫn cứ tiếp tục trong mối quan hệ này. Nhưng khi lớn tuổi, có gia đình, tôi đã biết lý do tại sao. Và như nhiều phụ nữ khác, tôi thấy hối hận đã không nghe lời cảnh báo của bố mẹ.
Qua thời gian, nhờ sự giúp đỡ của bạn bè, gia đình và nỗ lực của bản thân, tôi dần bước ra khỏi cuộc hôn nhân đó. Dưới đây là 5 dấu hiệu của một người đàn ông chắn chắn sẽ không bao giờ cho bạn một cuộc hôn nhân hạnh phúc.
1. Anh ta bạo lực, ngay cả khi anh ta không đánh bạn.
Bạn có thể nghĩ rằng đó là những lúc anh ta nóng giận mất khôn nhưng phải trung thực là nó không phải như vậy. Hầu hết phụ nữ ở trong một cuộc mối quan hệ bị ngược đãi thường xuyên phải đóng cửa nhốt mình hay lẩn tránh cơn giận và bạo lực từ người đàn ông của mình.
Tôi từng hoảng sợ khi chàng trai đang hẹn hò đã ném đồ, phá hỏng đồ đạc và liên tục gọi tên tôi mắng chửi. Mặc dù anh ta không đánh tôi nhưng anh ta làm tôi sợ. Không có mối quan hệ lành mạnh nào được xây dựng trên nền tảng sự sợ hãi bởi vì bạn không bao giờ biết khi nào cơ giận sẽ ăn mất trí tuệ và cảm xúc của anh ta.
2. Anh ta ngoại tình
Nhiều người sẽ nghĩ trong tình yêu sẽ có những lúc cãi vã, đuối lòng và lúc này là thời cơ cho ngoại tình có thể xảy ra. Song vấn đề tôi muốn nói ở đây không phải là sự thay lòng đổi dạ mà là sự thiếu tôn trọng, đánh mất sự tin tưởng của nhau và bạn còn có thể lây lan các bệnh qua đường tình dục mà không biết.
Chẳng có lý do gì có thể cho phép một người đàn ông lừa dối bạn. Đó chính là lý do tôi đã nói "tạm biệt" ngay lập tức với người đàn ông đã lừa dối tôi.
Ảnh: Everydayfeminism.
3. Anh ta không muốn cưới bạn
Nhiều phụ nữ sẽ dành nhiều thời gian cho một mối quan hệ lấp lửng với một chàng trai không bao giờ cho bạn danh hiệu là bạn gái. Có một sự thật là nếu bạn từng hẹn hò với một người đàn ông từ 6 đến 9 tháng và anh ta không cho bạn một cam kết sẽ yêu và cưới bạn thì hãy ra đi.
Dừng ngay việc lấy lý do bào chữa cho hành động này, bạn sẽ chỉ lãng phí tình yêu và tuổi xuân của mình với một người như vậy. Nếu anh ta nhận thức được giá trị của bạn, anh ta sẽ yêu cầu được cưới bạn và nhanh chóng có một cuộc trò chuyện với bố mẹ bạn để xác định mối quan hệ này.
4. Anh ta bị nghiện
Đừng bao giờ cưới một anh chàng bị nghiện, từ thuốc lá, rượu, ma túy, cho đến cờ bạc, tình dục. Khi là con nghiện, anh ta bán linh hồn cho quỷ dữ và bạn có thể ở trong vòng nguy hiểm khi làm vợ của một người như thế này.
Một kẻ nghiện sẽ làm bất cứ điều gì để có thể thỏa mãn cơn của mình, thậm chí làm tổn thương người họ yêu thương. Vì vậy, trừ khi bạn cũng rơi vào tệ nạn như anh ta, còn nếu không hãy tránh xa những kẻ này.
5. Anh ta kiểm soát bạn
Có thể bạn đã nghe về thuật ngữ gaslighting, đó là thuật ngữ dùng để chỉ một người nào đó luôn muốn kiểm soát, thay đổi bộ nhớ, nhận thức của bạn. Đó là một hình thức lạm dụng tinh thần.
Khi yêu phải một người đàn ông luôn muốn kiểm soát bạn, khống chế tinh thần bạn, bạn sẽ nhanh chóng rơi vào tình trạng xa rời bạn bè, người thân, mất đi sự mạnh mẽ, tự tin của bạn thân và sau cùng là cả lý trí của mình. Nếu biết được đã yêu một người như thế này, bạn hãy cố gắng rời xa họ ngay lập tức. Một người đàn ông như vậy sẽ chỉ hủy hoại bạn, chứ không yêu thương gì bạn cả.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

