Đánh đổi tình ruột thịt bằng vụ kiện đòi bồi thường
Khi công an không khởi tố vụ án để xử lý hình sự em trai mình, người đàn ông 58 tuổi lập tức đâm đơn kiện dân sự, liên tục chống án khi kết quả phán quyết không như mong muốn.
Trước việc bị TAND tỉnh Quảng Nam tuyên y án sơ thẩm, bác đơn yêu cầu bồi thường tổn hại sức khỏe gần 6 triệu đồng, ông Nguyễn Thanh Lập không hài lòng và cho hay sẽ tiếp tục ‘lôi’ nguyên đơn là người em trai lên tòa cấp cao hơn để kiện.
Theo hồ sơ vụ việc, ông Lập (58 tuổi) cùng người em trai Nguyễn Thanh Mười (45 tuổi, cùng trú phường Điện Nam Bắc, thị xã Điện Bàn) đều có máy gặt lúa thuê. Vụ Đông - Xuân năm 2014, thôn Bình Ninh (phường Điện Nam Bắc) hợp đồng với ông Lập gặt hơn 12ha lúa của thôn này. Ngày 29/4/2014, trong lúc làm việc ở thôn khác nghe tin em trai đang gặt tại khu vực mình được khoán, ông Lập hối hả chạy tới.
Hai anh em lớn tiếng, tranh giành gặt lúa. Trong lúc cãi cọ, ông Lập vô tình đụng phải máy gặt của ông Mười đang hoạt động nên bị gây thương tích 8%. Ông Lập tố cáo em trai tới Công an thị xã Điện Bàn vì cho rằng đã cố tình lái máy gặt làm ông bị thương. Công an khi điều tra đã không khởi tố vụ án vì cho rằng anh Mười không có lỗi.
Theo cơ quan điều tra, một số nhân chứng như một người em ruột khác và con trai ông này cũng khẳng định thời điểm ông Lập bị thương xe máy gặt vẫn đang đứng yên. Ông Lập tự chui vào lồng máy gặt để cản trở nên mới bị thương. Việc ông Mười đến gặt lúa là do được người dân thuê tới. Ông Mười sau đó cũng đã tự nguyện hỗ trợ anh trai 2 triệu đồng tiền viện phí.
Không bằng lòng với quyết định của công an, ông Lập kiện em trai ra TAND thị xã Điện Bàn đòi phải bồi thường gần 6 triệu đồng tiền tổn hại sức khỏe. Trong phiên xử vào trung tuần tháng 8, HĐXX bác toàn bộ đơn khởi kiện của Lập về Tranh chấp bồi thường thiệt hại do sức khỏe bị xâm phạm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

