Người Việt tại Hàn Quốc phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển Đông
Đông đảo người Việt tại Hàn Quốc hôm qua tổ chức cuộc biểu tình ở trung tâm thủ đô Seoul để phản đối hàng loạt hành động xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông.
Người Việt tại Philippines phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển Đông   /   Người Việt ở Đức tuần hành phản đối quân sự hóa Biển Đông
Cuộc biểu tình diễn ra vào 13h30 trước bưu điện Seoul, ngay cạnh Đại sứ quán Trung Quốc tại Hàn Quốc, với sự tham gia của khoảng 200 người Việt. Ảnh: Cộng đồng Người Việt Nam tại Hàn Quốc
 
Đây là hoạt động do Hội Người Việt, Hội Phụ nữ và Hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc phối hợp tổ chức nhằm phản đối những hành vi xâm phạm chủ quyền Việt Nam nghiêm trọng của Trung Quốc trên Biển Đông, đặc biệt là việc Bắc Kinh quân sự hóa hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam gần đây. Ảnh: Vũ Đức Lượng
 
Phát biểu tại cuộc biểu tình, ông Trần Hải Linh, chủ tịch Hội người Việt tại Hàn Quốc nêu rõ: "Chúng tôi, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Hàn Quốc cũng như toàn thể người dân Việt Nam trên toàn thế giới, là những người yêu chuộng hòa bình, công lý. Chúng tôi tổ chức cuộc biểu tình ôn hòa lần này nhằm thể hiện tinh thần đoàn kết, kiên quyết phản đối hành động của Trung Quốc xâm phạm trái phép chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam". Ảnh: Vũ Đức Lượng
 
Đoàn biểu tình cũng đã cử đại diện trao Tuyên bố chung của cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc được dịch ra 4 thứ tiếng Việt, Anh, Hàn, Trung cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hàn Quốc, yêu cầu chính quyền Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động phi pháp ở Biển Đông, tôn trọng luật pháp quốc tế và các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt-Trung. Ảnh: Vũ Đức Lượng
 
Cuộc biểu tình diễn ra ôn hòa trong hai giờ và được cảnh sát Seoul đảm bảo trật tự. Ảnh: Cộng đồng Người Việt Nam tại Hàn Quốc
 
Những người Việt tham gia sự kiện này đến từ nhiều ngành nghề, từ trí thức tới sinh viên và người lao động. Hoạt động cũng thu hút cả các gia đình Việt - Hàn và những người Hàn Quốc yêu chuộng hòa bình. Ảnh: Vũ Đức Lượng
 
Đoàn người biểu tình mang theo những băng rôn lớn và hô vang các khẩu hiệu như "Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam", "Yêu cầu Trung Quốc chấm dứt quân sự hóa tại Biển Đông". Màu áo và màu quốc kỳ của họ nhuộm đỏ một góc phố Seoul. Ảnh: Vũ Đức Lượng
 
Đây là lần thứ hai Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc tổ chức biểu tình phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông. Ảnh: Cộng đồng Người Việt Nam tại Hàn Quốc
 
Trước đó, vào tháng 5/2014, Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc đã tổ chức đồng loạt 3 cuộc biểu tình tại thủ đô Seoul và hai thành phố lớn khác là Busan và Gwangju để phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan HD981 trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ảnh: Cộng đồng Người Việt Nam tại Hàn Quốc
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

