Bún riêu và cháo ếch chuẩn vị Singapore trên phố Lý Thường Kiệt
Bát bún riêu với sắc đỏ của cà chua, hồng của thịt bò, vàng ươm của đậu rán hay cháo ếch sóng sánh nước sốt, ăn chuẩn vị Singapore là món bạn nên thử khi qua phố Lý Thường Kiệt ngày đông giá lạnh.
Những món ăn vặt Hà Nội cho ngày lạnh giá   /   3 món ăn Hà Nội vào top giá trị ẩm thực châu Á
Với giá từ 35.000 - 100.000 đồng, có rất nhiều món bạn có thể thưởng thức dọc con phố Lý Thường Kiệt sầm uất.
Bún riêu cua bò
Món ăn đầu tiên mà bạn nên thử là bún riêu cua bò từ lâu đã thu hút nhiều thực khách, được đánh giá là một trong những quán ngon nhất ở Hà Nội.
Quán hấp dẫn không chỉ bởi bát bún được phục vụ đầy đặn với thịt bò, đậu rán, giò mà còn bởi màu sắc của nước dùng trông rất bắt mắt với sắc đỏ của cà chua, không phải phẩm màu. Nước dùng được chế biến rất đậm đà với vị ngọt đậm của cua, dậy mùi hành và váng cua nổi lên phía trên mặt.
Bát bún riêu cua bò với đủ màu sắc sặc sỡ hòa quyện. Ảnh: Foody
Bát bún trông rất hài hòa với màu trắng tinh của những sợi bún, ngập sắc đỏ của cà chua, màu hồng của thịt bò, màu vàng của đậu rán và màu nâu của váng cua, khiến bạn khó lòng cưỡng lại được. Giá một bát là 35.000 đồng.
Cháo ếch
Nếu là người yêu thích món cháo ếch nổi tiếng của Singapore, bạn không thể bỏ qua quán cháo ếch nằm ngay gần ngã tư Lý Thường Kiệt - Quán Sứ.
Trong tiết trời lạnh của mùa đông, nhìn bát cháo ếch được bưng ra sẽ khiến bạn ứa nước miếng. Bên cạnh niêu cháo trắng sóng sánh nhựa, là niêu ếch được chế biến có màu vàng óng, bốc khói nghi ngút và tỏa mùi thơm nức. Điều thú vị ở đây là ếch được chế biến rất vừa miệng, đậm đà và cay nồng vị ớt, rất kích thích vị giác.
Cháo ếch là món ăn lý tưởng trong ngày giá lạnh ở Hà Nội bởi vị cay nóng sực lên tận mũi. Ảnh: Lozi
Gắp một miếng đùi ếch nhỏ nhưng chắc thịt lẫn trong thứ nước sốt sền sệt, ăn cùng với cháo trắng, cảm nhận vịt ngọt của thịt ếch hòa quyện trong hương vị cay nồng, đúng chuẩn cháo ếch Singapore, khiến bạn cứ muốn ăn thêm thố nữa. Giá món ăn này là 70.000 đồng.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

