'Siêu sim' lục quý được chuyển nhượng giá 10 tỷ đồng
'Siêu sim' được bán với giá kỷ lục 8 tỷ đồng  /  Rao bán 'siêu sim' giá gần 10 tỷ đồng
Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Ngọc Nghĩa, chủ một doanh nghiệp ở Thái Bình cho biết, đầu tháng 3, ông có mua siêu sim 0969 999 999 của chủ nhà hàng tiệc cưới ở Vũng Tàu thông qua ông Quang EVN - chủ cửa hàng viễn thông tại quận Tân Phú (TP HCM) để sử dụng vào mục đích cá nhân. Tuy nhiên, trong một lần gặp gỡ ông Thái Minh Phương - nhà đầu tư sim số đẹp ở TP HCM, vị này ngỏ ý muốn mua lại với mức giá 9,9 tỷ đồng nên ông Nghĩa đã quyết định bán.
“Ban đầu khi mua lại tôi định làm số hotline cho doanh nghiệp, tuy nhiên, vì ông Phương nhiệt tình và đưa ra mức giá hấp dẫn nên tôi quyết định bán rồi mua lại sim lục quý khác với đuôi 888888”, ông Nghĩa nói.
Xác nhận mua lại sim số này, ông Phương cho biết, vừa mới hoàn tất chuyển khoản và giao dịch với ông Nghĩa vào chiều hôm qua (28/3). Ông sẽ dùng sim này vào công việc cá nhân.
Siêu sim trên được giới chơi sim số gọi là lục quý, trong đó số 9 mang ý nghĩa trường cửu, còn số 6 là lộc. Như vậy, 69 là trường lộc. Hồi đầu tháng 3, sim này đã được chuyển giao với mức giá 8 tỷ đồng.
Trong năm 2015, sim số 0989 999 999 của Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh cũng đã được chuyển nhượng cho một đại gia sim số ở TP HCM với giá gần 5 tỷ đồng và giờ đang được định giá lên tới 10 tỷ. Còn sim 0933 999 999 của ông Đỗ Trọng Hiếu, Giám đốc Công ty thương mại dịch vụ Mê Linh cũng vừa chuyển nhượng cho một đại gia ở Thái Nguyên vào hôm 2/11 với giá gần 3 tỷ đồng.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

