Con trai Lý Hải đóng phim của bố
Lý Hải đưa gia đình du lịch Australia  /  Lý Hải cùng vợ con diện áo dài cách điệu
Theo dự kiến ban đầu, hai nhóc tỳ nhà Lý Hải là con trai đầu Rio (Hạo Nhiên), con gái thứ hai Cherry (Hải My) cùng đóng một phân cảnh. Khi lên phim trường, bé Cherry (ảnh) không chịu tham gia và khóc nhè.
Lý Hải quyết định thay đổi kịch bản để một mình bé Rio tham gia phim.
Khi chứng kiến cảnh giằng co trong phim giữa đạo diễn Thuần (Quốc Thuận đóng) và bà xã (Thanh Hiền - vợ Gia Bảo thủ vai), cậu bé khóc thét, không muốn quay nữa.
Mọi người trong đoàn phải dùng điện thoại dụ bé thì Rio mới nín khóc và hoàn thành cảnh quay.
Lý Hải cho biết chính diễn xuất ngô nghê, tự nhiên của cậu con trai tạo cảm xúc cho mạch phim.
Bé Rio được mọi người cho xem lại cảnh mình đóng và tỏ ra thích thú khi thấy mình lên hình.
Vợ chồng Lý Hải bỏ 15 tỷ để thực hiện "Lật mặt 2". Bộ phim thuộc thể loại hành động hài do chính Lý Hải viết kịch bản và làm đạo diễn. Nam ca sĩ cùng các diễn viên tập luyện võ thuật suốt ba tháng trước khi thực hiện ghi hình những pha hành động nguy hiểm trên xe tải và màn rượt đuổi.
Nội dung phim xoay quanh hai anh em Trung và Thành - những cascadeur góp mặt trong một đoàn phim. Tuy nhiên, nhà sản xuất bất ngờ ngừng quay khi kinh phí đầu tư trở nên cạn kiệt. Điều này khiến hai anh em rơi vào cảnh khó khăn. Họ bước chân vào một thương vụ buôn bán mà không biết rằng mình phạm pháp. 
Lý Hải trong vai trò sản xuất và đạo diễn trên phim trường. Phim có sự tham gia của: Hiếu Nguyễn, Hoàng Sơn, Lê Bình, Mai Huỳnh, Nguyễn Sanh, Phi Phụng, Tiết Cương, Quốc Thuận, Lý Hải, Thanh Thức...
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

