Lùm xùm việc phân phối điện thoại Oppo chính hãng ở Việt Nam
Tranh cãi nổ ra giữa việc nhà phân phối trước đó của Oppo ở thị trường Việt Nam không công nhận sản phẩm từ nhà phân phối khác và yêu cầu thu hồi lại hàng trên thị trường.
Oppo, thương hiệu điện thoại tới từ Trung Quốc, mới vào thị trường Việt Nam từ 2013 và hiện đứng trong top 3 hãng điện thoại bán tốt nhất Việt Nam theo số liệu của GfK. Hãng này đang dính vào một vụ rắc rối hiếm thấy trên thị trường điện thoại trong nước. 
Smartphone F1 của Oppo.
Đại diện một hệ thống điện thoại lớn ở Hà Nội cho biết, bắt đầu từ đầu tháng 4, họ đã nhận được lời chào bán sản phẩm Oppo F1 từ Công ty TNHH Sản phẩm công nghệ FPT. Đây là sản phẩm đã được phân phối chính hãng trước đó trên thị trường thông qua Công ty TNHH MTV Khoa Học Và Kỹ Thuật OPPO, thường được gọi là Oppo Việt Nam. Oppo Việt Nam cũng là công ty duy nhất đưa điện thoại cùng tên vào thị trường trong nước từ năm 2013.
Tranh cãi nổ ra khi sản phẩm F1 được FPT phân phối tới một số đại lý bán lẻ với giá rẻ hơn một triệu đồng so với của Oppo Việt Nam và được giới thiệu là hàng phân phối chính thức thông qua Oppo toàn cầu. Ngay sau đó, Oppo Việt Nam gửi thông báo bằng văn bản tới nhiều đại lý khẳng định sản phẩm F1 mà FPT phân phối không phải là sản phẩm chính hãng được nhãn "mẹ" Oppo giao quyền bán chính thức ở Việt Nam.
Ông Đặng Quốc Cường, Giám đốc Marketing Oppo Việt Nam cho biết "lô hàng smartphone Oppo F1 được Công ty phân phối FPT nhập về do một nhà mạng Đài Loan đặt hàng riêng nên có thêm kết nối 4G và chỉ bán cho các khách hàng ký hợp đồng thuê bao dài hạn của họ. Mẫu Oppo F1 của nhà mạng này không được bán lẻ ra ngoài nhưng không hiểu bằng cách nào đã về Việt Nam".
Mẫu Oppo F1 được FPT phân phối có giá rẻ hơn 1 triệu đồng, điểm khác là có hỗ trợ 4G và vỏ hộp phía sau có tem thông tin bằng tiếng Trung Quốc, không giống bản Oppo F1 bán chính hãng ở Việt Nam trước đó.
Ông Cường khẳng định Oppo Việt Nam là công ty được uỷ quyền để phân phối chính thức smartphone Oppo tại thị trường Việt Nam từ Oppo Global. Chính sách của Oppo toàn cầu không cho phép bán chéo giữa các thị trường nên sản phẩm F1 do FPT vừa phân phối không được bảo hành chính hãng. Theo thông báo mới nhất gửi tới các đại lý, Oppo Việt Nam cho biết họ đã được Oppo Global uỷ quyền thu hồi số hàng trên và chuyển lại cho Oppo Đài Loan xử lý. 
Hiện tại, công ty phân phối FPT chưa đưa ra phản hồi nào về nguồn hàng của mình cũng như giải thích trước những phản ứng của Oppo Việt Nam.
Ông Nguyễn Anh Văn, Giám đốc một hệ thống kinh doanh điện thoại lớn trên toàn Việt Nam cho hay, vụ việc giữa Oppo Việt Nam và công ty phân phối FPT là điều chưa từng xảy ra trong việc kinh doanh điện thoại ở thị trường trong nước. Một thương hiệu hoặc một dòng sản phẩm có thể có nhiều nhà phân phối chính thức, như iPhone của Apple, nhưng chưa có trường hợp nào bị phản ánh là phân phối "chui" và bị hãng "mẹ" yêu cầu thu hồi lại sản phẩm.
Smartphone được phân phối chính thức sẽ được nhiều quyền lợi từ hãng "mẹ", được đảm bảo từ nguồn gốc sản phẩm tới linh kiện sửa chữa, thay thế cho đến các dịch vụ hậu mãi sau này. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

