7.000 người chạy bộ trong đêm vì sức khỏe cộng đồng
Chương trình chạy bộ thu hút hơn 7.000 người tham dự với đường chạy dài 5km tại quận 2, TP HCM.
Các bạn trẻ hào hứng tham gia chương trình. Sự kiện này đồng thời đánh dấu việc ra mắt Berocca Boost, sản phẩm bổ sung dinh dưỡng của Bayer.
Đường chạy đêm "Prisma night run 2015" là mô hình mới tại Việt Nam. Tổ chức lần đầu tiên vào năm 2014, sự kiện đã thu hút hơn 7.600 người tham dự, chủ yếu là các bạn trẻ. Năm nay, "Prisma night run" vẫn giữ nguyên phong cách ban đầu là chạy vào ban đêm để duy trì các yếu tố vui nhộn và hào hứng, kết hợp với nhiều hiệu ứng âm thanh ánh sáng, chương trình giải trí ấn tượng nhằm tạo thêm năng lượng cho người tham dự.
Các bạn trẻ tham gia vẽ mặt với màu sắc rực rỡ.
Bà Winifred Chan, Giám đốc bộ phận Consumer Care của Bayer tại Việt Nam cho biết: "Sự kiện thể thao này nhằm tạo sân chơi năng động, khuyến khích phong cách sống lành mạnh, thêm nhiều trải nghiệm thú vị trong cuộc sống”. Theo bà Chan, thể chất bền bỉ và tinh thần tỉnh táo đều rất quan trọng đối với giới trẻ, hoặc những người năng động luôn hướng đến thành tích cao. Lối sống lành mạnh bằng thể thao và dinh dưỡng cân bằng giúp mọi người có thể chuẩn bị tốt sức khỏe.
Bayer là tập đoàn toàn cầu với chuyên môn trong các lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và nông nghiệp. Bayer HealthCare , một nhánh của Bayer AG có doanh thu hàng năm khoảng 20 tỷ EUR (năm 2014), là một trong những công ty sáng tạo hàng đầu thế giới trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và các sản phẩm y tế, có trụ sở tại Leverkusen, Đức. Bayer HealthCare hoạt động trên các lĩnh vực thuốc thú y, thuốc không kê toa, thiết bị y tế và dược phẩm. Mục tiêu của Bayer HealthCare là phát minh, phát triển, sản xuất và giới thiệu các sản phẩm nhằm cải thiện sức khỏe con người và động vật trên toàn cầu. Bayer HealthCare có 60.700 nhân viên (31/12/2014) tại hơn 100 quốc gia.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

