5 điểm thơ mộng ở Đà Lạt không lo đông đúc
Dịp nghỉ lễ, du khách có thể lên lịch trekking Langbiang, cắm trại ở vườn quốc gia Bidoup hay thăm thác Pongour hùng vỹ.
Đỉnh Rada
Đỉnh Rada trong khu du lịch Langbiang, một địa điểm quen thuộc với du khách mỗi khi tới Đà Lạt. Đến đây bạn nên thuê xe jeep trong khu du lịch để di chuyển, phương tiện mô tô hai bánh bị cấm lưu thông vì đèo dốc nguy hiểm.
 
Từ đỉnh Rada có thể nhìn rõ một góc thành phố Đà Lạt và khu hồ Suối Vàng. Từ tháng 2 đến tháng 6 cũng là mùa săn mây. Mỗi sớm bình minh, lớp sương mù mỏng bao trùm những mái nhà và nương đồi tạo thành khung cảnh nên thơ.
Rừng thông
Những lối mòn nhỏ đâm xuyên rừng thông thơ mộng có thể bắt gặp khắp vùng ngoại ô Đà Lạt. Trong hình là một lối nhỏ bên đường đi Cầu Đất hướng đông nam thành phố.
 
Nắng sớm hay chiều muộn làm bóng những cây thông đổ dài trong rừng khiến khung cảnh lung linh quá đỗi. Các khu rừng thông luôn là địa điểm chụp ảnh rất đẹp cho những khách yêu thiên nhiên.
Thác Pongour
Thác Pongour còn được mệnh danh là Nam Thiên đệ nhất thác, tọa lạc tại huyện Đức Trọng cách trung tâm thành phố Đà Lạt 50 km về hướng nam trên quốc lộ 2.
 
Hiện thác còn không quá nhiều nước do làm thủy điện, nhưng với dòng chảy bậc thềm rộng lớn vẫn tạo thành khung cảnh độc đáo. Khu thung lũng hạ lưu của thác cũng là địa điểm thích hợp cho cắm trại và nghỉ dưỡng.
Vườn quốc gia Bidoup Núi Bà
Vườn quốc gia Bidoup Núi Bà nằm trong hệ thống các khu rừng đặc dụng tại Việt Nam, cách thành phố Đà Lạt khoảng 50 km theo tỉnh lộ 723. Đây là địa điểm trekking và cắm trại qua đêm lý thú đối với những người yêu thiên nhiên.
 
Tuyến đường độc đạo đâm xuyên những rừng thông sẽ là niềm thích thú với bất cứ ai. Bạn hãy di chuyển bằng xe máy và chịu khó dậy sớm để tận hưởng hết vẻ đẹp nơi đây.
Đỉnh Langbiang thơ mộng
Đỉnh Langbiang với độ cao trên 2.000 m là một thử thách không hề nhỏ với du khách. Xe jeep của khu du lịch chỉ có thể đưa bạn đến đỉnh rada, còn với đỉnh núi Bà - núi Ông thì bạn phải leo bộ. Bạn có thể kết hợp với xe jeep hoặc leo bộ ngay từ dưới chân núi. Thời gian leo chỉ mất 2-3 tiếng mỗi chiều.
 
Trên đường lên đỉnh Langbiang bạn sẽ băng qua những rừng thông đẹp thơ mộng và được nghỉ ngơi bên các vách đá chênh vênh có góc nhìn thoáng đãng, kỳ thú.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

