Nhiều tiểu thương chợ Đồng Xuân mắc lừa thiếu phụ 'chửa vượt mặt'
Thơm ghi tên tuổi, số điện thoại của các tiểu thương chợ đầu mối Đồng Xuân, gọi điện đặt hàng rồi chiếm đoạt.
Công an phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy đang tạm giữ Hoàng Thị Thơm (31 tuổi, ở quận Ba Đình) để làm rõ hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, đồng thời tiếp tục xác định nạn nhân của thiếu phụ này.
Hoàng Thị Thơm tại trụ sở công an.
Thơm khai, đầu tháng 3 lên chợ Đồng Xuân (quận Hoàn Kiếm) mua hàng tạp hóa. Cô ta thấy các sạp hàng buôn bán quần áo đều để biển ghi tên tuổi, số điện thoại công khai của tiểu thương. Thơm ghi lại và mang về lập kế hoạch lừa đảo.
Ngày 7/3, Thơm điện thoại cho một chủ sạp quần áo và nói dối tên, kinh doanh ở chợ Xanh, quận Cầu Giấy, đang có nhu cầu mua quần áo trẻ em lẫn người lớn. Theo thỏa thuận, Thơm sẽ giao tiền sau khi nhận hàng.
Tin tưởng, nữ tiểu thương thuê xe ôm chở hai bao tải quần áo trị giá 23 triệu đồng, xuống giao cho Thơm. Lúc này, Thơm mang bụng bầu "vượt mặt" ra gặp người giao hàng, nói dối là em người mua.
Thơm đưa số điện thoại và bảo lái xe ôm liên lạc với "chị gái". Ông này tưởng thật, đến địa chỉ Thơm đưa và liên lạc điện thoại nhưng không được nên quay lại chợ Xanh. Tuy nhiên, Thơm đã biến mất cùng hai bao tải quần áo.
Hơn 10 ngày sau, một tiểu thương khác tại chợ Đồng Xuân cũng bị Thơm lừa đảo với thủ đoạn tương tự. Đến ngày 21/3, Thơm tiếp tục lặp lại kịch bản trên khi gọi cho một tiểu thương đặt mua quần áo hơn 20 triệu đồng.
Tuy nhiên, việc bị lừa đã được các tiểu thương trong khu chợ chia sẻ cho nhau. Họ "tương kế, tựu kế" bắt giữ kẻ lừa đảo.
Đúng hẹn, chủ sạp hàng cho người chở bao tải quần áo cho Thơm. Trước khi giao cho Thơm, người xe ôm đã báo công an phường Nghĩa Tân (Cầu Giấy).
Lúc Thơm chuyển quần áo lên taxi để đi thì bị công an bắt giữ. Tổng số tiền thiếu phụ này chiếm đoạt là gần 100 triệu đồng.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

