8 năm ở Nhà Trắng của hai tiểu thư Obama
Từ những cô con gái nhỏ bên cạnh người cha là tổng thống Mỹ, Malia và Sasha giờ đã là hai thiếu nữ phổng phao và duyên dáng.
Tiểu thư nhà Obama sẽ vào đại học Harvard   /   Vì con gái, Obama quyết trụ lại Washington khi mãn nhiệm
Malia, 10 tuổi, và Sasha, 7 tuổi, cùng bố và mẹ, bà Michelle, trong buổi mít tinh và phát biểu mừng ông Obama trở thành tổng thống, tại quê nhà Grant Park, Chicago, ngày 4/11/2008. Ảnh: Shutterstock
 
Ông Obama ôm con gái lớn khi cô bé cùng em gái gặp bố tại vườn thú Honolulu, Hawai, tháng 12/2008. Ảnh: AFP
 
Ngày 20/1/2009, Malia và Sasha ấm áp trong những chiếc áo khoác của thương hiệu J. Crew tham dự lễ tuyên thệ nhậm chức của ông Obama. Ảnh: AP
 
Hai con gái ăn kem cùng ông Obama trong kỳ nghỉ ở Kailua, Hawaii, ngày đầu năm mới 2010. Ảnh: AFP
 
Ba năm sau ngày trở thành con gái của tổng thống Mỹ, Malia và Sasha chững chạc lên nhiều. Trong ảnh, hai cô bé cùng bố từ Nhà Trắng đến nhà thờ St John's ở Washington để tham dự lễ cầu nguyện vào chủ nhật. Ảnh: AFP
Malia đồng hành cùng bố đến Santiago, Chile tháng 3/2011.
Khi đó, ông Obama đã chia sẻ những nỗi lo lắng của một ông bố khi có con gái ở tuổi dậy thì. Ông nói đùa về việc các nhân viên mật vụ bảo vệ cho các con gái của mình: "Tôi điều những người đàn ông mang súng đi theo chúng mọi lúc mọi nơi nên chúng không bao giờ có thể lên xe cùng một chàng trai nào đã uống bia". Ảnh: AP
 
Khoảnh khắc tình cảm của Obama và hai con gái khi cùng xem TV tại Nhà Trắng, khi bà Michelle có bài phát biểu tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ tháng 9/2012. Ảnh: White House
 
Ngày 7/11/2012, cả gia đình Obama một lần nữa xuất hiện trước đám đông người ủng hộ tại quê nhà ở Chicago để mừng ông tái đắc cử thêm 4 năm ở Nhà Trắng. Ảnh: Corbis
 
Sasha, khi đó 12 tuổi, và Malia, 15 tuổi, được "đội quân người lùn" chào đón tại tiệc Giáng sinh ở Bảo tàng Xây dựng Quốc gia năm 2013. Ảnh: Reuters
 
Hai cô bé tinh nghịch selfie tại lễ nhậm chức lần thứ hai của ông Obama tháng 1/2013 ở Washington. Ảnh: AFP
 
Hai cô bé cao lớn cùng bà ngoại Marian Robinson (thứ hai từ trái sang) và mẹ chụp ảnh kỷ niệm với vợ chồng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh tháng 3/2014. Ảnh: Reuters
 
Gia đình Obama chụp ảnh cùng hai chó cưng Bo và Sunny tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, vào dịp lễ Phục sinh tháng 4 năm ngoái. Ảnh: White House
 
Khoảnh khắc vui tươi của ông Obama và con gái khi họ chuẩn bị lên chuyên cơ Không Lực Một ở sân bay quốc tế Los Angeles hôm 8/4. Cô bé đã cao hơn cả bố mình. Ảnh: AFP
 
Malia và Sasha thực sự trở thành những thiếu nữ duyên dáng khi xuất hiện cùng bố mẹ ở sân bay Jose Marti, Havana, bắt đầu chuyến thăm Cuba 3 ngày. Ảnh: Reuters
 
Malia và Sasha gây ngạc nhiên khi lần đầu tham dự quốc yến chào mừng Thủ tướng Canada Justin Trudeau hồi tháng 3.
Malia hiện là học sinh năm cuối tại trung học Sidwell Friends, một trường tư ở thủ đô Washington. Sau khi tốt nghiệp cấp ba, cô bé sẽ nghỉ một năm để theo đuổi đam mê cá nhân trước khi bắt đầu trở thành sinh viên trường Harvard từ mùa thu năm 2017.
Trong khi đó, Sasha đang học trường tư thục Sidwell Friends. Gia đình ông Obama dự định ở lại Washington sau khi hết nhiệm kỳ vào cuối năm nay để Sasha hoàn thành việc học. Ảnh: White House
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

