Áo giáp giúp cho tinh trùng yếu cán đích thành công
Một nhóm nghiên cứu ở Đức phát triển bộ áo giáp robot siêu nhỏ có thể giúp tinh trùng trở nên linh động hơn và giải quyết một trong những nguyên nhân gây vô sinh lớn nhất ở nam giới.
Thợ mộc Đức phát minh van khóa tinh trùng
Áo giáp robot dành cho tinh trùng có thể mang đến giải pháp điều trị vô sinh. Ảnh: Hiệp hội Hóa học Mỹ.
Theo Science Alert, áo giáp robot cho tinh trùng mang tên "spermbot" là những đường xoắn ốc bằng kim loại với kích thước vừa đủ để bao bọc quanh đuôi một tinh trùng và giúp nó di chuyển về phía trứng. Bộ áo giáp này hoạt động nhờ từ trường do các nhà khoa học điều khiển và tất cả thí nghiệm tiến hành gần đây đều dùng tinh trùng bò đực trên đĩa cấy. Khi tinh trùng đến đích và tiếp xúc với trứng, bộ áp giáp có thể đảo chiều để tách khỏi tinh trùng.
Dù vẫn còn ở giai đoạn phát triển ban đầu, áo giáp dành cho tinh trùng có thể cung cấp một phương pháp hiệu quả hơn và bớt tốn kém hơn để thụ tinh nhân tạo cũng như thụ tinh trong ống nghiệm (trong đó trứng được đưa ra ngoài cơ thể trước khi thụ tinh). Kết quả nghiên cứu được nhóm tác giả tại Phân viện Khoa học nano Tích hợp thuộc Viện nghiên cứu IFW Dresden công bố trên tạp chí Nano Letters hôm 21/12/2015.
"Các kết quả chỉ ra những đường xoắn ốc bằng polymer phủ kim loại rất phù hợp để thực hiện nhiệm vụ này do chuyển động 3D của chúng dễ kiểm soát và không gây hại. Dù vẫn còn một số thách thức cần vượt qua để tinh trùng chuyển động nhân tạo thụ tinh thành công, chúng tôi tin rằng phương pháp hỗ trợ sinh sản mới này có tiềm năng trở thành hiện thực", nhóm nghiên cứu cho biết.
Theo New Scientist, áo giáp robot siêu nhỏ dài 50 micron, có đường kính 5 - 8 micron (một micron bằng 0,001 milimet), được tạo thành từ phân tử nano sắt và titan. Trong giai đoạn tiếp theo, nhóm nghiên cứu đang tìm cách cải thiện phương pháp điều khiển hướng bộ áo giáp, nâng cấp cấu trúc động cơ siêu nhỏ và xem xét tiềm năng ứng dụng với hệ miễn dịch của cơ thể. Nếu các nhà khoa học đạt thành công khi ứng dụng bộ áo giáp trong thực tế, đây có thể là lựa chọn mới cho các cặp vợ chồng đang gặp khó khăn với việc thụ thai.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

