Thêm đại gia Hàn Quốc, Singapore muốn mua Big C Việt Nam
Lotte Shopping của Hàn Quốc và Dairy Farm của Singapore vừa lên tiếng về việc sẽ tham gia vào cuộc đua sở hữu Big C Việt Nam và Thái Lan. 
Thêm một tập đoàn Thái Lan hỏi mua Big C
Theo Reuters, Tập đoàn Dairy Farm của Singapore và Lotte Shopping của Hàn Quốc sẽ tham gia vào cuộc đua để sở hữu hệ thống Big C tại Việt Nam và Thái Lan của Tập đoàn Casino (Pháp). Trước đó, 2 đại gia bán lẻ Thái Lan là Berli Jucker và Central Group đã lên tiếng về việc muốn mua lại khối tài sản nói trên.
Các chuyên gia phân tích cho rằng, cuộc đấu giá là cơ hội hiếm có để các tập đoàn tham gia rót vốn vào hai thị trường bán lẻ có lợi nhuận thuộc hàng cao nhất Đông Nam Á. Tuy nhiên, họ cũng cảnh báo về nguy cơ các nhà đầu tư trả giá quá cao, đặc biệt là ở Thái Lan - nơi nền kinh tế đang tăng trưởng chậm lại. 
Cả 2 nhà đầu tư tiềm năng mới xuất hiện đều được đánh giá cao về tiềm lực tài chính. Dairy Farm là tập đoàn bán lẻ lớn thứ 2 tại Singapore và Hong Kong với việc sở hữu hàng loạt thương hiệu như 7-Eleven, Cold Storage, Guardian, Wellcome Giant, Hero... Doanh thu năm 2014 của đơn vị này vào khoảng 13 tỷ USD. Trong khi đó, Lotte Shopping là chuỗi trung tâm mua sắm tổng hợp lớn nhất Hàn Quốc cũng đạt doanh số 23 tỷ đôla với mức lợi nhuận 509 triệu USD trong năm 2014.
Một nguồn tin khác cho biết, Tập đoàn bán lẻ Nhật Bản Aeon Co Ltd  cũng đang cân nhắc đề nghị về việc tham gia cuộc đua này. Tuy nhiên, theo vị này, Aeon chưa có thêm động thái tích cực nào.
Trước đó, 2 đại gia bán lẻ Thái Lan khác là Berli Jucker và Central Group đã lên tiếng muốn tham gia vào thương vụ mua lại Big C Việt Nam và Thái Lan. Trong đó Central Group, nhà bán lẻ lớn nhất của Thái Lan của tỷ phú Tos Chirathivat được đánh giá có ưu thế vì đã sở hữu 25% cổ phần Big C Thái Lan. Đơn vị này muốn mua thêm 58,6 %, tương đương giá trị khoảng 3,1 tỷ USD. Ngoài ra, Central Group cũng dự chi từ 800 triệu USD đến một tỷ USD để sở hữu toàn bộ hệ thống Big C Việt Nam.
"Đơn vị nào tham gia cuộc đua sẽ phải trả cao hơn mức giá để đẩy Central Group ra, hoặc cả 2 sẽ phải cùng sở hữu", một nguồn tin từ ngân hàng cho hay. Nguồn tin khác cũng cho biết, Casino sẽ chỉ bán cả hai hệ thống cho một đối tác duy nhất.
Theo nhận định của các chuyên gia trong ngành bán lẻ, các nhà tư tiềm năng nếu muốn qua mặt Central Group trong thương vụ mua lại hệ thống Big C Thái Lan đều phải trả ít nhất khoảng 270 baht cho một cổ phiếu, tương đương khoảng 3,6 tỷ USD. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

