Các bệnh  
Tư vấn chăm sóc phòng và điều trị các bệnh về mắt
Từ ngày 14/12 đến ngày 19/12, 4 chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực nhãn khoa sẽ giải đáp các thắc mắc của độc giả VnExpress về cách chăm sóc, phòng và điều trị các bệnh về mắt.
Độc giả gửi câu hỏi tư vấn tại đây
4 chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực nhãn khoa tư vấn gồm Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Như Hơn - Nguyên Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, Phó Chủ tịch Hội Nhãn khoa Việt Nam; Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Minh Thông - Phó trưởng bộ môn Mắt, Đại học Y dược TP HCM; Thạc sĩ, bác sĩ Vũ Thị Thanh - Giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Nội và Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Nguyên Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, Giám đốc Bệnh viện Mắt kỹ thuật cao Phương Nam.
Theo ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), toàn cầu hiện có hơn 314 triệu người mù và thị lực kém. Dù vậy, có khoảng trên 75% trường hợp mù lòa có thể phòng tránh được nếu kịp thời phát hiện và phòng ngừa sớm bệnh mắt.
Tại Việt Nam, theo điều tra năm 2015 của Bộ Y tế, chỉ riêng 14 tỉnh thành (gồm Điện Biên, Bắc Ninh, Quảng Ngãi, Gia Lai, Lâm Đồng, Vũng Tàu, Bình Dương, Cà Mau) đã có gần 330.000 người mù và hơn 2 triệu người trên 50 tuổi bị giảm thị lực hoặc bị các vấn đề về mắt khiến chất lượng cuộc sống, công việc, hạnh phúc và sức khỏe bị suy giảm nghiêm trọng. Không ít tai nạn giao thông, tai nạn sinh hoạt và té ngã xảy ra do tình trạng suy giảm thị lực, mù lòa...
Trong khi đó, có tới 82% người bị bệnh mắt bỏ qua các biểu hiện bệnh vì chủ quan, hoặc cho rằng thị lực giảm chỉ là dấu hiệu của tuổi già nên không đi khám, chữa trị. Họ không biết rằng, dưới tác động của các yếu tố gây hại như tuổi tác, ô nhiễm môi trường và ánh sáng xanh, tuổi thọ của mắt ngày càng rút ngắn và nguy cơ bệnh lý đến rất sớm, từ tuổi 30. Bên cạnh đó, những quan niệm sai lầm trong chăm sóc mắt cũng là một trong các nguyên nhân khiến tình trạng bệnh mắt ngày càng trở nên trầm trọng.
Vậy tác nhân nào gây ra các bệnh về mắt, dấu hiệu nhận biết nguy cơ mù lòa, cách phòng tránh và chăm sóc mắt cụ thể ra sao, 4 chuyên gia hàng đầu về mắt sẽ giải đáp cho độc giả qua chương trình tư vấn "Phòng và điều trị các bệnh về mắt" diễn ra trên VnExpress từ ngày 14/12 đến hết ngày 19/12/2015.
Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Như Hơn - Nguyên Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, Phó Chủ tịch Hội Nhãn khoa Việt Nam.
Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Như Hơn hiện giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội Nhãn khoa Việt Nam. Với kinh nghiệm, năng lực, kiến thức chuyên môn cao, qua từng giai đoạn công tác ông được giữ nhiều vị trí quan trọng như Phó khoa Chấn thương, Bệnh viện Mắt Trung ương (1996-2000), Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, chủ nhiệm bộ môn Nhãn khoa, Đại học Y Hà Nội (năm 2014).
Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Minh Thông, Phó trưởng bộ môn Mắt, Đại học Y dược TP HCM kiêm Phó chủ tịch Hội nhãn khoa TP HCM.
Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Minh Thông hiện giữ chức vụ Phó trưởng bộ môn Mắt, Đại học Y dược TP HCM. Ông từng đảm nhiệm nhiều chức vụ cao như trợ lý giảng dạy, giáo tài bộ môn Mắt, Đại học Y dược TP HCM (1978-1990), giảng viên, giáo tài, giáo vụ bộ môn Mắt, Đại học Y dược TP HCM (1997), giảng viên bộ môn Mắt, Đại học Y dược TP HCM (2001). Từ năm 2002 đến năm 2011 ông đảm nhiệm cương vị Phó Giáo sư, Phó Trưởng bộ môn Mắt kiêm phó Trưởng bộ môn mắt Đại học Y Phạm Ngọc Thạch.
Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Nguyên Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, Giám đốc Bệnh viện Mắt kỹ thuật cao Phương Nam.
Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu hiện đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Bệnh viện Mắt kỹ thuật cao Phương Nam. Bà có 36 năm gắn bó với chuyên khoa mắt. Năm 1999, bà tốt nghiệp Đại học Y khoa Odessa, Liên Xô và nhận bằng Tiến sĩ Y khoa năm 2008. Suốt 12 năm, bà đảm nhiệm vai trò Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM. 
Từ năm 2000 đến nay, bà là Phó Chủ tịch Hội Nhãn khoa Việt Nam, đi sâu vào lĩnh vực áp dụng phương pháp Phaco trong điều trị bệnh lý đục thủy tinh thể và Laser điều trị cận, viễn, loạn thị. Bên cạnh đó, bà tham gia giảng dạy, hướng dẫn luận văn nghiên cứu sinh và luận văn bác sĩ tại Trường Đại học Y dược và Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM.
Thạc sĩ Vũ Thị Thanh - Giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Nội.
Thạc sĩ, bác sĩ Vũ Thị Thanh (sinh năm 1965) hiện là Giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Nội - Phó Chủ tịch hội nhãn khoa Hà Nội.
Năm 1998, bà học chuyên ngành Phaco tại Ấn độ. Năm 2003 bà học cao học tại Đại học Y khoa Hà Nội. Năm 2005 bà đảm nhiệm vị trí Phó khoa tổng hợp, Bệnh viện Mắt Hà Nội. Năm 2008, bà được bổ nhiệm làm Phó giám đốc bênh viện Mắt Hà Nội.
Bà từng chủ trì 3 đề tài nghiên cứu khoa học cấp thành phố, 6 đề tài cấp viện, tham gia giảng dạy và hướng dẫn bác sĩ chuyên khoa tại các trường cao đẳng Y, Trung cấp y dược.
Bà từng được đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn tại nhiều nước như Mỹ, Australia, Ấn Độ, Sigapore. Ngày 17/12/2008, bà đón nhận Huân chương Lao động hạng 3 của Chủ tịch nước trao tặng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

