Người mẫu Việt không phục khi bị loại ở Asia's Next Top Model
Bị cắt tóc ngắn, Quỳnh Mai - đại diện Việt Nam - sa sút tinh thần và thất bại trong thử thách chụp hình.
Asia's Next Top Model 2016 bị nghi lộ kết quả  /  Người mẫu Việt xin lỗi các đối thủ ở Asia's Next Top
Tập 3 Asia's Next Top Model phát sóng tối 23/3 đem tới hai thử thách: thay đổi diện mạo và tự chọn phong cách chụp hình. Đúng như tin đồn lộ kết quả và phán đoán của khán giả trước đó, đại diện của Việt Nam đã thất bại trong phần thi lần này và bị loại.
Ban giám khảo liên tục an ủi, động viên tinh thần Quỳnh Mai trước và sau khi cắt tóc.
Ở thử thách thay đổi diện mạo, Quỳnh Mai liên tục mất bình tĩnh và sợ hãi. Cô vừa khóc vừa nói "Nếu cắt tóc tôi sẽ chết mất" và ban giám khảo đã vỗ về, an ủi và cổ vũ tinh thần cho cô trong suốt quá trình làm tóc. Chân dài sinh năm 1995 chia sẻ cô từng bị bố chê xấu khi để tóc ngắn nên rất căm ghét kiểu tóc này.
Bị cắt một mái tóc bob không ưng ý, Quỳnh Mai sa sút tinh thần. Cô bước vào phần thi chụp hình với vẻ tự ti, loay hoay. Trong 20 phút, các thí sinh phải tự thay đổi hai phong cách với kiểu tóc mới, tạo dáng chụp ảnh. Sau đó, họ sẽ tự chọn bốn bức ảnh ưng ý nhất để cho vào comp card (một loại profile bằng hình ảnh mà người mẫu nào cũng phải có khi xin việc). Không làm chủ được mái tóc mới, Quỳnh Mai tạo dáng nhạt nhòa, gương mặt cùng dáng tay chân rời rạc, thiếu cảm xúc.
Bức ảnh của Quỳnh Mai ở phần thi chụp hình bị chê mờ nhạt.
Ở phần đánh giá và loại, thí sinh Việt Nam lại khóc khi bị chỉ trích nặng nề vì thái độ sợ hãi trong suốt phần thi. "Đã bước vào cuộc thi này thì cô phải chấp nhận mọi thử thách mà cuộc thi đề ra. Có tóc là may lắm rồi, khi cô chưa bị cạo trọc" là lời của một giám khảo dành cho Quỳnh Mai. Có bức ảnh tệ nhất trong tập này, Quỳnh Mai phải ra về trước đối thủ Gwen (Philippines) - người cùng nhóm nguy hiểm với cô. Ngay sau khi bị loại, Quỳnh Mai bày tỏ: "Tôi cho rằng đây là một lựa chọn sai lầm của ban giám khảo. Ở hai tập trước, tôi luôn dẫn đầu cuộc thi, trong khi Gwen lại ở top cuối. Kết quả này thực sự không công bằng". 
Quỳnh Mai thừa nhận cô không hoàn thành tốt phần thi song không đáng bị loại trước đối thủ Gwen (Philippines). 
Đây không phải lần đầu tiên chân dài sinh năm 1995 tỏ ra bức xúc khi cho rằng cuộc thi đối xử thiếu công bằng với cô. Ở tập 2 , bộ cánh của Quỳnh Mai được cho là kém thẩm mỹ hơn của những người khác. Trước đó, trong buổi chụp quảng bá trước cuộc thi, trang phục mà stylist của chương trình chọn cho cô bị khán giả chê xấu, không tôn được vóc dáng của người mẫu.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

