Cô gái Việt học Muay Thái để đi du lịch một mình
Nhằm chuẩn bị sức khỏe và kỹ năng tự vệ cho những chuyến đi sắp tới, tôi đã chọn dừng chân ở Phuket, Thái Lan - nơi có những hòn đảo tuyệt đẹp để học môn võ thuật cổ truyền Muay Thái. 
Muay Thái - môn võ huyền thoại của đất nước chùa vàng   /   Thái Lan tái hiện huyền thoại Muay Thái tại Hà Nội
Phuket, Thái Lan hẳn đã quá quen thuộc với người Việt và du khách trên thế giới bởi những dịch vụ đầy cám dỗ. Tuy nhiên, bạn sẽ ngạc nhiên khi biết nhiều du khách đến với Phuket chỉ vì môn võ thuật cổ truyền Muay Thái, vốn là điểm đặc biệt của ngành du lịch thể thao của đất nước chùa Vàng. 
Thị trấn Chalong, Phuket bắt đầu hình thành trong vòng 10 năm trở lại đây, giờ đã trở nên nhộn nhịp, sầm uất và tràn ngập cư dân đến từ Anh, Australia, Đức, Canada, Phần Lan... Họ đổ về đây du lịch và học Muay Thái. Cả thành phố đã được xây dựng nên như thể chỉ tập trung phục vụ cho những tín đồ của môn võ cổ truyền này. Mỗi lò luyện có khoảng 40 võ sinh với đa số là nam tuổi từ 22 đến 40, khiến không khí nơi đây khá sinh động. Lý do họ ở đây vì muốn giảm cân, luyện hình thể và đặc biệt là trải nghiệm Muay Thái ngay trên đất nước chùa Vàng. 
Lớp học Muay Thái ở Phuket với nhiều học viên quốc tịch khác nhau. Ảnh: Uyên Nguyễn
Các học viên chia sẻ chi phí cho những khóa học này không quá tốn kém, thậm chí rất rẻ so với các trung tâm thể hình ở Châu Âu, giá trung bình từ 9.000 đến 10.000 baht (5,6-6,2 triệu đồng), riêng ở Suwit Best Muay Thái, lò luyện bao ăn ở, tập luyện chỉ tốn 17.000 baht một tháng (khoảng hơn 10 triệu đồng). Muốn học với huấn luyện viên riêng thì chi phí đắt hơn. Các võ sư ở đây rất ít sử dụng tiếng Anh, họ không nói được thành câu và chỉ học những từ khoá liên quan đến môn võ, vì thế việc giao tiếp khá khó khăn. Tuy nhiên không vì thế mà các học viên chán nản. Chỉ cần xem việc say mê luyện tập của họ là thấy ngay.
Người Thái rất giỏi trong việc làm du lịch, vừa quảng bá được văn hóa truyền thống, truyền bá được môn võ cổ truyền đến thế giới, vừa tạo được công ăn việc làm cho người dân địa phương và phát triển ngành du lịch thể thao. Những lò luyện Muay Thái nằm gần các bãi biển xinh đẹp khiến khách du lịch rất thích thú, họ vừa có thể luyện tập, lại còn có thể đi thăm thú, giải trí. Người Thái còn chủ động quảng bá môn võ cổ truyền của mình qua điện ảnh, rất nhiều người biết đến Muay Thái một phần là nhờ bộ phim nổi tiếng thế giới Ong bak của võ sĩ Tony Jaa, trong phim này còn có tài tử Johnny Trí Nguyễn của Việt Nam đóng vai phản diện.
Nơi tôi ở và luyện tập
Tôi ở ngay gần khu luyện tập có tên Dragon Mauy Thai để đi lại cho dễ dàng. Giá phòng trong khu khách sạn là 15.000 baht (khoảng hơn 9 triệu đồng) cho 12 ngày lưu trú và phí phải trả cho việc luyện tập trong 10 ngày và mỗi ngày 2 buổi là 6.000 baht (khoảng 3,7 triệu đồng).
Tôi tập riêng với thầy Ran, một người Thái theo đạo Hồi như rất nhiều người ở phía Nam Thái Lan này. Ông hiền lành nhưng vô cùng khắt khe. Hàng ngày tôi phải dậy sớm, đến lò luyện chạy 20 vòng trước khi bước vào tập. Ông bắt tôi hít đất 20 lần, và gập bụng từ 20 cho đến 100 cái. Đã vậy, Ran còn đập bụng tôi rất mạnh để quen dần với việc lỡ đi du lịch bị ai đó đấm vào bụng. 
Quá trình luyện tập với thầy Ran tại phòng tập, thầy đã chiều ý học viên mà đặt camera trên đầu. Ảnh: Uyên Nguyễn
Việc học của tôi tuy khắt khe nhưng rất thú vị. Lần đầu tiên tôi được học đấm boxing và các tư thế trong Muay Thái một cách căn bản. Mục tiêu của tôi là giảm được 2 kg trong 10 ngày diễn ra rất mỹ mãn. Hơn thế, tôi đã học được cách đấm vào những vùng mặt nguy hiểm bằng nắm đấm và cùi chỏ, đặc biệt là những cú đá bất ngờ.
Với phụ nữ du lịch một mình và lại nhỏ con như tôi thì việc luyện tập để chuẩn bị cho hành trình của mình là một điều vô cùng cần thiết và bổ ích. Hơn thế, tôi có thể duy trì việc luyện tập của mình để có được sức khoẻ dẻo dai hơn. Tất nhiên, tôi không phải là học viên gia nhập lò võ để trở thành võ sĩ, nên Ran chỉ dạy những động tác cơ bản và cần thiết nhất mà thôi. Tôi nghĩ là mình đã tự tin hơn một chút rồi đấy.  
Xem nhiều nhất
Muay Thái Chùa Vàng Thái Lan Phuket Học võ Du lịch Trải nghiệm Dấu chân Điểm nhấn Thể thao Võ cổ truyền
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

