Fansipan khánh thành tuyến cáp treo 3 dây dài nhất thế giới
Thay vì phải đi bộ trong 2 ngày để chinh phục "nóc nhà Đông Dương", du khách chỉ mất 15 phút nếu di chuyển bằng cáp treo.
Lễ khánh thành tuyến cáp treo Fansipan Sapa do Tập đoàn Sun Group đầu tư diễn ra sáng nay.
Tại buổi lễ, đại diện kỷ lục thế giới - Guinness World Record trao chứng nhận 2 kỷ lục Guinness cho cáp treo Fansipan Sapa. Đó là "Cáp treo ba dây có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới 1.410m" và "Cáp treo ba dây dài nhất thế giới 6.292,5m".
Tại lễ khánh thành, cáp treo Fansipan Sapa được công nhận hai kỷ lục Guiness.
Fansipan từ lâu đã trở thành cột mốc mà mọi phượt thủ lẫn du khách khát khao chinh phục. Để lên đến đỉnh, đường đi rất gian nan và hiểm trở, đòi hỏi sự bền bỉ. Với việc khánh thành tuyến cáp treo ba dây này, việc chinh phục "nóc nhà Đông Dương" sẽ dễ dàng hơn.
Mỗi cabin trên cáp treo có sức chứa tối đa 30-35 khách, công suất vận chuyển lên tới 2.000 khách một giờ, giúp rút ngắn thời gian di chuyển lên đỉnh Fansipan xuống còn 15 phút, thay vì 2 ngày đi bằng đường bộ hiểm trở. Tổng mức đầu tư giai đoạn một của tổ hợp dự án là 4.400 tỷ đồng.
Cáp treo có khả năng chịu được áp lực gió mạnh và thời tiết khắc nghiệt, mở ra cơ hội chiêm ngưỡng đỉnh Fansipan cho mọi đối tượng, kể cả người cao tuổi và trẻ em.
Ngoài tuyến cáp chính, các hạng mục kiến trúc như nhà ga đi, nhà ga đến, nhà hàng, quầy lưu niệm… đều được thiết kế kỳ công.
Nhà ga đi - ga Sapa trông như một tòa lâu đài.
Nhà ga đi - ga Sapa do kiến trúc sư Bill Bensley, top 5 kiến trúc sư nổi tiếng thế giới thực hiện. Mỗi đường nét kiến trúc và chi tiết trang trí đều được ông dày công chắt lọc từ những tinh túy trong hoa văn thổ cẩm của đồng bào dân tộc Tây Bắc.
Dự án này không chỉ giúp Lào Cai và Fansipan trở thành điểm du lịch đặc sắc, tạo công ăn việc làm tại chỗ cho người dân địa phương, mà còn góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và vùng Tây Bắc.
Với thời gian di chuyển chỉ mất 15 phút, du khách có thể ngắm toàn cảnh thung lũng Mường Hoa và khung cảnh hùng vĩ của rừng núi Tây Bắc.
Tuyến cáp treo Fansipan Sapa được khởi công vào tháng 11/2013, do Tập đoàn Sun Group đầu tư và thực hiện với sự tư vấn, thiết kế của hãng cáp treo Doppelmayr Garaventa.
Sau cáp treo Bà Nà đạt 4 kỷ lục thế giới tại Đà Nẵng, cáp treo Fansipan với 2 kỷ lục thế giới tại Sapa là bước tiếp theo trong chiến lược phát triển của Sun Group trên toàn quốc.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

