Giới siêu giàu cũng thích wifi miễn phí
Một báo cáo về những thói quen và sở thích của khách du lịch giàu nhất đã chỉ ra rằng wifi miễn phí là “tiện nghi mong muốn hàng đầu” của hơn một nửa nhóm khách hàng này.
10 bí mật tư duy của người giàu
51% cho rằng điều này “cực kì quan trọng, trong khi 66% cho rằng wifi miễn phí 'rất quan trong' phải có ở một khách sạn. Nghiên cứu này được lấy ra từ một cuộc khảo sát 2391 khách du lịch được thực hiện bởi hãng Resonance Consultancy. 
Những khách sạn đắt đỏ nhất tính thêm phí wifi đơn giản là vì họ có thể làm như thế - những khách hàng đi công tác phải chi tiêu nhiều thứ hoặc những người giàu có, họ không bận tâm lắm đến việc trả thêm một ít tiền nữa, theo Henry Harteveldt, một nhà tư vấn du lịch đến từ nhóm nghiên cứu tại San Francisco.
“Đó chỉ là một sự mâu thuẫn hiển nhiên trong kinh doanh khách sạn và thẳng thắn mà nói, đây là một cách tiếp cận hết sức ngu ngốc để làm kinh doanh”.
Khách hàng giàu có cũng mong được dùng wifi miễn phí. Ảnh: Bloomberg
Vấn đề này sẽ tiếp tục được các chuỗi nhà nghỉ và khách sạn đưa ra thảo luận, liệu rằng nên phục vụ wifi theo kiểu nào và có nhất thiết phải miễn phí hay không. Hiện tại, một số thương hiệu cao cấp, bao gồm Khu nghỉ dưỡng & khách sạn Fairmont và Tập đoàn nhà hàng & khách sạn Kimpton đang cung cấp quyền truy cập internet miễn phí cho những khách hàng thân thiết của họ.
Ví dụ, khu nghỉ dưỡng và khách sạn toàn cầu Starwood phục vụ wifi miễn phí ở khu vực công cộng và dành cho các thành viên tham gia chương trình khách hàng thân thiết với điều kiện các khách hàng phải đặt phòng thông qua hệ thống website hoặc ứng dụng điện thoại của công ty. Điều này giúp làm giảm chi phí phân bổ. Chuỗi khách sạn giá thấp hơn bao gồm Aloft, Element và Four Points cho phép truy cập wifi miễn phí ngay trong phòng, trong khi các khách hàng của St. Regis chỉ được sử dụng theo từng thời điểm. Tuy nhiên, những thương hiệu như W và Westin vẫn tính thêm phí truy cập internet ngay cả khi khách ở trong phòng. 
InterContinental cung cấp wifi miễn phí cho khách hàng nằm trong chương trình khách hàng thân thiết của họ. Thậm chí nếu bạn không tham gia chương trình này, internet cũng được miễn phí ở 7 thương hiệu giá rẻ hơn của ty, bao gồm Holiday Inn và Crowne Plaza. Tuy nhiên, với các chuỗi nhà hàng và khách sạn sang trọng của InterContinental lại không được may mắn như vậy.
Không rõ lí do vì sao một phòng khách sạn với giá thuê lên tới 500 USD lại không phục vụ internet miễn phí trong khi vô số cửa hàng Starbucks, sân bay, quán café đã tìm ra tính kinh tế của việc làm đó. Cũng có thể hầu hết các khách sạn cho rằng việc truy cập wifi dễ dàng  là một cách quan trọng để thu hút sự chú ý của khách hàng vào các chương trình khách hàng thân thiết hoặc đặt vé trực tiếp. 
Một số thương hiệu khác đã đầu hàng trước nhu cầu của khách hàng. Gần một năm trước, trong ngày Valentine, Hyatt đã quyết định sẽ phát wifi miễn phí ở trong phòng cũng như không gian công cộng trên hơn 500 chi nhánh trên toàn thế giới (trừ phòng họp). Người phát ngôn của Hyatt, Stephanie Sheppard trả lời qua email cho biết: “Wifi đã nhanh chóng trở thành một sự kỳ vọng cơ bản của khách du lịch, cũng cần thiết như một chiếc giường thoải mái hay một căn phòng sạch sẽ vậy.”
Khách sạn Hilton cung cấp miễn phí quyền truy cập internet cơ bản nhưng sẽ tính phí nếu sử dụng băng thông cao hơn, bao gồm cả stream video. Xu hướng này một phần đã phản ánh nhu cầu sử dụng các phương tiện thu phát wifi ngày càng tăng của khách du lịch, thông thường mỗi người sở hữu một laptop, máy tính bảng và điện thoại thông minh. Với một cặp vợ chồng và hai đứa con, chắc chắn nhu cầu sử dụng băng thông cao hơn sẽ nhân lên nhanh chóng.
Tuy nhiên, khoảng cách rõ rệt giữa giá phòng và wifi miễn phí là vấn đề đối với nhiều khách du lịch. Điều này cũng giải thích vì sao có nhiều hành lang khách sạn bị ùn tắc chỉ bởi khách hàng chăm chú sử dụng điện thoại và laptop. “Đó là là một trải nghiệm khó chịu và gây ấn tượng không tốt với du khách”, Harteveldt nói.
Theo báo cáo, sau wifi miễn phí, quyền riêng tư là yêu cầu tiện nghi khách sạn thứ hai của những khách hàng giàu có. Sân quần vợt là lựa chọn hấp dẫn nhất, chỉ sau các chương trình vui chơi dành cho trẻ em. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

