Jennifer Lawrence vào vai tình nhân kiêm kẻ ám sát lãnh tụ Cuba
Jennifer Lawrence uống say để đóng 'cảnh nóng' đầu tiên  /  Jennifer Lawrence vào vai người mẹ đơn thân
Variety cho biết Jennifer Lawrence vừa nhận lời hóa thân thành nhân vật có thật - Marita Lorenz - trong phim tiểu sử Marita.
Marita Lorenz là vai diễn dựa trên nhân vật có thật mới của Jennifer Lawrence.
Marita Lorenz là cô gái người Mỹ gốc Đức. Năm 1958, khi 19 tuổi, Marita gặp rồi yêu Chủ tịch kiêm Tổng tư lệnh Cuba - Fidel Castro. Trong thời gian ngắn chung sống với Fidel Castro, cô có thai rồi sảy thai. Năm 1960, cô chia tay người tình rồi về Mỹ, lọt vào tầm ngắm của CIA.
Tổ chức tình báo tẩy não cô, khiến cô nghĩ rằng chính người đàn ông cô yêu là thủ phạm làm cô bị sảy thai. Họ thuê Marita Lorenz ám sát Fidel Castro bằng thuốc độc giấu trong lọ kem dưỡng da. Năm 1960, cô quay trở lại Cuba để thực hiện nhiệm vụ này nhưng bị Fidel Castro phát hiện.
Kế hoạch ám sát bất thành, Marita Lorenz quyết định rời xa hẳn Fidel Castro. Năm 1961, Lorenz gặp rồi trở thành tình nhân của cựu Tổng thống, Tổng tư lệnh Venezuela - Marcos Pérez Jiménez. Bà có một con gái với ông. Hiện Marita Lorenz sống ở bang Maryland nước Mỹ, đã xuất bản hai tự truyện - Marita: One Woman's Extraordinary Tale of Love and Espionage from Castro to Kennedy và Lieber Fidel: Mein Leben, meine Liebe, mein Verrat.
Marita Lorenz (giữa) và lãnh tụ Fidel Castro thời trẻ.
Phim mới chỉ xoay quanh mối tình cũng như cuộc ám sát lãnh tụ Fidel Castro của Marita. Tác phẩm do nhà biên kịch Eric Warren Singer chấp bút. Ông là đồng biên kịch phim American Hustle - mang về cho Jennifer Lawrence đề cử Oscar "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" năm 2013.
Năm qua, Jennifer Lawrence đã hoàn thành phim Joy - kể về nữ tỷ phú Joy Mangano nước Mỹ. Năm nay, người hâm mộ sẽ gặp lại cô trong phim X-Men: Apocalypse và phim Passenger.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

