Bóc giá đồ hiệu của Mỹ Tâm trong MV mới
Nữ ca sĩ thay 12 bộ cánh hàng hiệu lẫn đồ thiết kế trong nước để làm mới hình ảnh.
Tóc Tiên cởi váy thay đồ trên sân khấu  /  Khánh Ly, Cẩm Vân, Hồng Nhung ôm nhau hát nhớ Trịnh Công Sơn
MV Hãy về với nhau của Mỹ Tâm ra mắt hôm 1/4 nhận phản hồi tích cực của khán giả. Đây là MV được đánh giá có hiệu ứng thị giác cao. Lần đầu tiên nữ ca sĩ thay đến 12 bộ trang phục trong một video ca nhạc. Để tạo nên hình ảnh mới cho Mỹ Tâm, stylist Thiên Thanh chọn cách phối nhiều món đồ hiệu với thương hiệu trong nước. Trong ảnh, Mỹ Tâm kết hợp bộ áo váy của nhà thiết kế Devon Nguyễn với túi xách Sophie Hulme giá 25,3 triệu đồng.
 
Mỹ Tâm trẻ trung trong bộ cánh gồm áo phông họa tiết hình đôi mắt của Dsquared 4,8 triệu đồng và chân váy bút chì đắp lưới.
 
Trong một cảnh quay khác, Mỹ Tâm nổi bật với áo thun đỏ. Đây là một thiết kế phổ thông của Paul Smith có giá 6,8 triệu đồng.
 
Trang phục đắt giá nhất trong MV là chiếc đầm lụa màu hồng của Oscar de la Renta, xếp nếp ở dọc thân có giá 61 triệu đồng.
 
Theo đuổi xu hướng vintage và thắt nơ, Mỹ Tâm chọn đầm ren màu hồng thạch anh của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Màu sắc cùng kiểu dáng này đang là trào lưu được lăng xê trên sàn diễn cũng như đường phố vào mùa Xuân Hè năm nay.
 
Dù thiết kế năng động hay nữ tính kiểu công sở, Mỹ Tâm đều muốn hướng đến hình ảnh thanh lịch, trưởng thành.
Quá trình đổi phong cách của Mỹ Tâm sau 18 năm
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

