Các bệnh  
Người Malaysia chi cả gia tài để được ghép tạng
Tuyệt vọng để giành lại sự sống, nhiều người dân Malaysia sẵn sàng chi số tiền nửa triệu RM (khoảng 2,5 tỷ đồng) để mua nội tạng từ Trung Quốc và Ấn Độ.
Ảnh: Fox News.
Theo Asiaone, bệnh nhân Malaysia không ngần ngại chi trả số tiền khổng lồ 500.000 RM (khoảng 2,5 tỷ đồng) để có thể ghép tạng duy trì sự sống. Báo cáo của Bộ Y tế Malaysia cho thấy nước này không có hiện tượng buôn bán nội tạng nội địa, người dân tìm đến nguồn từ những quốc gia khác như Trung Quốc, Ấn Độ.
Một người đàn ông mắc bệnh thận tên Simon cho biết đã mua nội tạng từ Trung Quốc. Thương nhân 50 tuổi này trả một khoản tiền lớn cho người môi giới rồi bay đến Trung Quốc và được kiểm tra ở một cơ sở trong 8 ngày trước khi phẫu thuật. Cấy ghép thành công, Simon đang sử dụng thuốc chống đào thải tương đối đắt đỏ. 
Giải thích lý do tìm kiếm nội tạng từ nước ngoài, Simon cho rằng thời gian chờ đợi được ghép tạng ở Malaysia quá dài, có thể lên đến vài năm. Hơn nữa ông đã 50 tuổi và sẽ không được ưu tiên như các bệnh nhân trẻ.
Trước tình hình này chính phủ Malaysia đã đưa ra các điều luật cấm mua bán nội tạng và thay đổi điều kiện hiến tạng. "Hiện việc buôn bán trái phép nội tạng chỉ diễn ra ở nước ngoài nhưng lại có sự tham gia của người dân Malaysia. Chúng ta cần chủ động ngăn chặn bằng luật pháp", tiến sĩ Hirman Ismail, người đứng đầu Bộ phận Phát triển Cấy ghép thuộc Bộ Y tế Malaysia nói.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

