Mánh mua hàng của thượng đế ở chợ ảo
Không chỉ bị "bùng" hàng, nhiều người bán hàng qua mạng còn ôm cục tức bởi những chiêu lừa đảo tinh vi của thượng đế.
Nhắc đến kinh doanh online, nhiều người chỉ nghĩ cửa hàng "treo đầu dê, bán thịt chó", cung cấp sản phẩm kém chất lượng hay lừa tiền của khách mà không biết rằng, chủ shop cũng khóc dở mếu dở vì gặp những thượng đế ẩm ương.
Do đặc thù kinh doanh online chủ yếu liên lạc qua facebook, điện thoại, tin nhắn nên khách hàng có thể hủy giao dịch mua bán bất cứ lúc nào. Lý do thường là - đến ngày nhận hàng thì bận công tác; đã mua được sản phẩm tương tự với giá rẻ hơn. Đôi khi, lý do của thượng đế đơn giản chỉ là "không thích nữa".
Kinh doanh online 3 năm nay, Mỹ Linh ở Thanh Xuân, Hà Nội không ít lần bị khách bùng hàng. "Nhiều người nổi hứng đặt mua nhưng lại cố tình cho sai địa chỉ hoặc tắt điện thoại. Thậm chí, khách còn thẳng thắn tuyên bố 'tự dưng' không thích món đồ đó nữa. Lúc đó, mình chỉ biết ngậm ngùi mang đồ về mà không làm gì được khách", Linh cho biết.
Thu Giang, chủ một shop mỹ phẩm online từng méo mặt vì bị khách "bỏ bom" đơn hàng gần 3 triệu đồng. Tin tưởng khách quen nên dù chỉ đặt cọc một triệu đồng, Giang vẫn châm chước dồn tiền lấy hàng về. Tuy nhiên, khi có hàng, khách lại tắt điện thoại, khóa facebook khiến Giang không thể liên lạc được. Không còn cách nào khác, cô buộc phải nhờ bạn bè hỗ trợ giải quyết hộ hoặc giảm giá cho ai có nhu cầu.
Chuyện khách đặt cọc ít tiền rồi bỏ chạy cũng nhiều lần khiến Mai Phương - chủ cửa hàng quần áo may theo số đo qua mạng ấm ức. Với khách mới, cô nàng nhiệt tình tư vấn màu sắc, chất liệu vải, hướng dẫn cách lấy số đo chuẩn để đặt hàng. Lúc đó, khách rất hào hứng, còn mong shop giao hàng sớm để kịp đi dự tiệc cưới. Thế nhưng, khi may xong, khách lại không thích, thấy không hợp màu da, nhất quyết không lấy. Phương chỉ biết ôm cục tức đó và thanh lý lại trên facebook với giá chỉ còn một nửa.
Không chỉ "bỏ bom" đơn hàng, các thượng đế còn nghĩ ra nhiều phương thức tinh vi để lừa chủ shop như hóa đơn chuyển khoản giả hay lấy uy tín để lừa khách hàng khác...
Hoá đơn chuyển khoản giả cũng là một trong những chiêu tinh vi của kẻ lừa đảo.
Lan Anh, chủ một shop bán giày online từng là nạn nhân của một thượng đế "dày mặt". Vì tin tưởng bạn hàng, Lan Anh bán luôn cho khách một đôi giày hàng hiệu order bởi người này hứa hẹn sẽ chuyển tiền ngay khi nhận được. Thế mà 2-3 tuần sau, khách vẫn lặn mất tăm. Chỉ khi Lan Anh đăng tin lên facebook tố cáo, khách mới chịu trả tiền.
Đây là chỉ một trong số rất ít chủ cửa hàng có thể lấy lại được tiền của khách. Nhiều thượng đế còn sử dụng tài khoản facebook ảo, sim rác để lừa số tiền lớn của shop bán hàng qua mạng. Đến khi phát hiện ra, người kinh doanh đành bấm bụng, rút kinh nghiệm lần sau.
Kim Thoa, chủ gian hàng túi xách online cũng từng mất 5 triệu đồng vì gặp phải khách hàng lừa đảo chuyên nghiệp. Thông thường, khách lấy hàng của Thoa đều phải chuyển khoản trước, nếu nhận được tiền, sản phẩm sẽ được giao. Lần đó, lấy lý do chuyển khác ngân hàng, tiền sẽ về tài khoản sau 2-3 hôm nên khách yêu cầu Thoa gửi luôn. Tin tưởng khách, Thoa chuyển kiện hàng hơn 5 triệu đồng và nóng lòng chờ tin nhắn chuyển tiền. Thế nhưng, 5 ngày tiền vẫn không về tài khoản, Thoa mới tá hoả kiểm tra lại hóa đơn thì phát hiện dấu ngân hàng bị làm giả. Cô đành ngậm đắng nuốt cay mất 5 triệu đồng bởi khách khóa facebook, điện thoại không liên lạc được mà cả hai đều không có bất cứ ràng buộc nào.
Không mất nhiều tiền như Thoa nhưng chủ shop Ngọc Hân lại được phen "sống dở chết dở". Lợi dụng một lần mua hàng, khách đã xin được ảnh chứng minh thư của Hân. Sau đó, lấy danh tiếng và sản phẩm của shop, người này rao bán trên nhóm mua online và yêu cầu khách chuyển khoản. Đến tận khi nhiều người gọi điện thắc mắc chưa nhận được hàng, Hân mới phát hiện ra cửa hàng bị lợi dụng. 
Kinh doanh online ngày càng phát triển mạnh bởi nhiều ưu điểm như không tốn chi phí thuê địa điểm kinh doanh, lượng khách hàng tiếp cận đông đảo... Tuy nhiên, chợ ảo này lại tồn tại không ít rủi ro và bất cứ ai cũng có thể trở thành mục tiêu của những kẻ lừa đảo. Để tránh "mắc bẫy", các chủ shop đang rỉ tai nhau bí kíp đề cao cảnh giác và tự rút ra kinh nghiệm cho chính mình. Trước khi giao hàng, người kinh doanh cần nắm rõ thông tin, địa chỉ. Đối với đơn ở xa, chủ shop chỉ chuyển hàng khi tiền đã vào tài khoản hoặc hóa đơn chuyển khoản chụp rõ ràng, đầy đủ thông tin. Những sản phẩm handmade, đồ đặt theo yêu cầu, khách cần đặt cọc 50-70% giá trị đơn hàng.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

