LG V10 phiên bản trắng bán chạy dịp sát Tết
Chiếc smartphone ghi điểm ở thiết kế thời trang, chụp ảnh đẹp, hỗ trợ giải trí đa năng.
Theo đại diện Thế Giới Di Động, những ngày gần đây, mẫu điện thoại LG V10 liên tục được nhập về hệ thống siêu thị của công ty nhưng không đáp ứng đủ nhu cầu của khách hàng. Với phiên bản màu trắng, những ai muốn mua phải đặt hàng trước.
Tại hệ thống bán lẻ Mai Nguyen, dòng smart phone LG V10 cũng được nhập về và mở bán từ tháng 12/2015. Nhưng từ trước đó, sản phẩm này đã nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng.
"Do lượng khách hàng quan tâm và đặt mua cao hơn nhiều so với dự kiến nên hệ thống cửa hàng chúng tôi luôn cố gắng nhập LG V10 về nhanh chóng để sớm phục vụ người dùng", đại diện Mai Nguyên chia sẻ.
Ra mắt ở Việt Nam vào giữa tháng 12/ 2015, chỉ trong một thời gian ngắn, LG V10 nhanh chóng được người dùng trong nước đón nhận.
Lý giải về sức hút của LG V10, ông Trần Hiệp - quản trị một diễn đàn công nghệ nổi tiếng tại TP HCM cho rằng, trong những điện thoại Android năm nay thì V10 mang lại nhiều trải nghiệm tốt. Chụp hình hay quay phim đều tích hợp tính năng tùy chỉnh tay chuyên nghiệp.
"Việc trang bị thêm một màn hình phụ ghi chữ ký hay để các biểu tượng ứng dụng thường dùng sẽ giúp người dùng có trải nghiệm tốt, nhanh hơn, thay vì phải ra Home rồi chọn ứng dụng", ông Hiệp chia sẻ.
Ông Mai Triều Nguyên - CEO Mainguyen Luxury Mobile đánh giá LG V10 là chiếc smartphone phù hợp cho những người "nghiện" âm thanh đỉnh cao. LG tích hợp thêm cho V10 một giải pháp cao cấp, đó sử dụng chip DAC mới ESS Sarbe 9018C2M, gần như mới chỉ thấy trên V10 và mạch ampli chuyên biệt mà họ gọi là "32 bit Hi-Fi DAC".
CEO Mainguyen Luxury Mobile cho biết thêm, nhiều khách hàng đến hệ thống bán lẻ hàng công nghệ này trải nghiệm LG V10 rất thích màn hình kép và đánh giá đây là một tính năng đột phá của sản phẩm. Người dùng có thể làm nhiều việc với cả 2 màn hình này, việc xem phim sẽ không bị gián đoạn nếu có điện thoại tới. Ngoài ra, khả năng chụp hình và nghe nhạc của smartphone cũng tạo được ấn tượng tốt với khách hàng.
Bà Joni Lee - Trưởng bộ phận Mobile của LG đánh giá, LG V10 nhận được nhiều phản hồi tốt từ khách hàng và nhà phân phối. Với những phản hồi tích cực này, hãng tiếp tục thực hiện các đơn hàng nhập về một cách nhanh nhất để đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng tại thị trường Việt Nam.
Khi lần đầu ra mắt tại Mỹ vào cuối năm qua, LG V10 cũng đã tạo nên cơn sốt trên thị trường. Theo thống kê sơ bộ, sau 45 ngày kể từ khi LG bán V10, đã có khoảng 450.000 chiếc điện thoại được bán ra, tương đương mỗi ngày có 10.000 chiếc LG V10 được tiêu thụ tại Mỹ. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

