Minions mang thông điệp vì môi trường ở Vũng Tàu
Được làm từ lốp xe cũ và sơn màu bắt mắt, những hình minions không chỉ tạo không khí vui nhộn mà còn để nhắc nhở du khách không xả rác.
Rác ngổn ngang tại các điểm du lịch sau dịp lễ   /   Hàng nghìn người đổ xô về Nha Trang du lịch
Đến Vũng Tàu những ngày này bạn sẽ bắt gặp một bờ biển rất đẹp không còn rác nữa. UBND thành phố đang quyết tâm xây dựng một thành phố du lịch biển Xanh – Sạch – Đẹp để thu hút du khách trong và ngoài nước.
Nếu bạn để ý sẽ bắt gặp hình ảnh nhân vật hoạt hình minions rất ngộ nghĩnh. Những hình minions này được tận dụng từ các lốp (vỏ) xe cũ bỏ đi được kết hợp với các vật dụng như: thúng tre, vỏ xe đạp nhỏ để tạo hình cho nhân vật với khuôn mặt biểu cảm khác nhau và sơn nhiều màu rất đẹp.
Có nhân vật được trang trí những chậu cây xanh trên đỉnh đầu, tạo điểm nhấn cho khuôn mặt.
Ngoài ra, mỗi nhân vật hoạt hình còn được mang những thông điệp về môi trường kêu gọi người dân và du khách giữ gìn thành phố thêm xanh: “Hãy chung tay vì thành phố Vũng Tàu xanh – sạch – đẹp”, “Vì Vũng Tàu yêu thương ra đường không xả rác”,…
Những nhân vật này được để ở công viên đối diện nhà thiếu nhi Vũng Tàu, cột cờ đối diện đường Hoàng Hoa Thám, công viên dưới chân núi tượng chúa Kito… đã thu hút được nhiều bạn trẻ tham quan đến chụp hình lưu niệm.
Hành trang khám phá du lịch biển Nha Trang
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

