Giảm cân cấp tốc có thể gây tử vong
Giảm cân bằng cách dùng thuốc gây chán ăn, hay nhịn đói, ăn kiêng khắc nghiệt dài ngày làm cơ thể hạ đường huyết, hoạt động của tế bào thần kinh rối loạn khiến bạn có thể hôn mê, thậm chí tử vong.
Khi dùng các giải pháp giảm cân cấp tốc, cơ thể sẽ không thể chịu đựng lâu trước tình trạng thiếu hụt dưỡng chất, rối loạn điện giải, rối loạn chuyển hóa... Kết quả là cân nặng giảm nhưng mỡ vẫn còn thừa và các chức năng quan trọng lại suy yếu. Bạn có thể cố chịu đựng những cơn chóng mặt, tim đập nhanh, tiêu chảy kéo dài... khi giảm cân cấp tốc, nhưng khó lường hết sự nguy hiểm có thể ảnh hưởng tới tính mạng.
15h chiều 19/6, bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM sẽ tư vấn trực tuyến 30 phút trên VnExpress.net về thanh lọc cơ thể đúng cách. Đặt câu hỏi cho bác sĩ  tại đây .
Tình trạng thừa cân, béo phì là kết quả của quá trình tích lũy năng lượng dư thừa dưới dạng mỡ trắng. Do đó, nguyên tắc giảm cân khoa học là phải có lộ trình tác động vào mỡ trắng - thủ phạm gây tăng cân.  Trong khi đó, thuốc giảm cân cấp tốc chủ yếu dựa trên nguyên lý ức chế thần kinh trung ương gây chán ăn hoặc làm mất nước, là những cách giảm cân phi sinh lý, gây nguy hại cho sức khỏe.
Giảm cân bằng cách ức chế thần kinh trung ương: Thường làm giảm cảm giác thèm ăn, gây chán ăn để hạn chế tối đa nguồn năng lượng nạp vào. Khi thiếu năng lượng cho hoạt động sống, cơ thể buộc phải cắt nguồn năng lượng dự trữ từ gan, cơ, sau cùng mới đến mỡ, gây rối loạn chuyển hóa. Việc chuyển hóa đạm dự trữ trong cơ thể quá nhiều còn gây tổn hại gan, thận đồng thời suy giảm chức năng của nhiều cơ quan khác. Khi mất khối cơ, cơ thể không có sức bền dẫn đến năng  suất lao động kém, giải quyết công việc kém, dễ sai sót, dễ xảy ra tai nạn lao động, tai nạn giao thông...
Mệt mỏi choáng váng, suy nhược...khi giảm cân là cảnh báo thuốc không an toàn
Mặt khác, dùng thuốc gây chán ăn hay nhịn đói, ăn kiêng khắc nghiệt dài ngày, cơ thể thường xuyên ở trong tình trạng hạ đường huyết ảnh hưởng đến khả năng tập trung, tư duy, ghi nhớ. Lượng đường trong máu nếu xuống quá thấp, hoạt động của tế bào thần kinh sẽ bị rối loạn vì thiếu nguồn cung năng lượng khiến bệnh nhân nhanh chóng đi vào hôn mê. Người bệnh có thể tử vong nếu không được phát hiện và điều trị tích cực. 
Giảm cân bằng cách làm mất nước: Thường trên cơ sở lợi tiểu hoặc nhuận tràng. Cách này dễ gây rối loạn điện giải, cụ thể là tình trạng mất nhiều natri, kali gây yếu cơ, mệt mỏi. Từ đó người bệnh mệt lả, choáng váng, vọp bẻ, rối loạn nhịp tim.
Nghiêm trọng hơn, những người vốn có rối loạn tiềm ẩn về thần kinh, nhịp tim hay dị dạng mạch máu... nguy cơ cao gặp nhiều biến cố như ngất, ngưng tim, đột quỵ... Mất nước nặng (trên 20%) có thể gây tử vong.
Trong khi đó, vì không tác động vào thủ phạm gây thừa cân, béo phì là mỡ trắng nên khi ngừng áp dụng những phương pháp giảm cân này, cân nặng sẽ nhanh chóng tăng lên, thậm chí vượt mốc ban đầu. Một số ít trường hợp lâm vào tình trạng ức chế thần kinh, biếng ăn kéo dài khiến cơ thể suy kiệt.
Để giảm cân, không thể tác động vào khối cơ, xương hay tổng lượng nước của cơ thể như các biện pháp giảm cân cấp tốc nhắm tới, bởi đó là cấu trúc không thể thiếu của một cơ thể khỏe mạnh. Thay vào đó, giải pháp giảm cân khoa học được các tổ chức, chuyên gia y tế khuyến cáo là phải tác động tận gốc đến tế bào mỡ trắng.
Mới đây, Trung tâm nghiên cứu InterHealth Nutraceuticals (Mỹ) đã tìm thấy các hoạt chất sinh học thiên nhiên từ Belaunja và Mangastin có tác dụng giảm tích tụ, tăng ly giải mỡ trắng khi tác động cùng lúc. Hai hoạt chất này còn hạn chế biểu hiện của loại protein bảo vệ giọt mỡ là Perilipin, làm giảm kích thước tế bào mỡ trắng, qua đó giảm kích thước mô mỡ đặc biệt ở các vùng tập trung nhiều mỡ như eo, bụng, đùi...
Hoạt chất sinh học thiên nhiên từ Belaunja và Mangastin có trong LIC làm giảm tích tụ và tăng ly giải mỡ trắng - phù hợp sinh lý giảm cân.
Kết quả nghiên cứu lâm sàng sau 8 tuần sử dụng được Trường đại học California - Davis (Mỹ) công bố cho thấy, Belaunja và Mangastin giúp giảm 5,2 kg cân nặng, giảm 11,9 cm số đo vòng eo, 6,3 cm vòng hông và chỉ số BMI (5,2 kg/m3), lại không gây chán ăn, mất nước. Vì vậy, tác động vào tế bào mỡ trắng bằng hoạt chất sinh học thiên nhiên Belaunja và Mangastin, kết hợp với chế độ dinh dưỡng hợp lý đồng thời tăng cường vận động, được đánh giá là 3 nguyên tắc vàng để giảm cân an toàn, hiệu quả.
Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp
 
Bài tập chống đẩy giúp cơ thể săn chắc, xây dựng sức mạnh cơ bắp nếu nam giới tập luyện thường xuyên, đúng động tác, nâng lượt khi cơ thể
Trang chủ

