Kẻ mạo danh Anonymous chỉ mới 15 tuổi
Các hacker Anonymous đã tìm ra tung tích của nhóm thiếu niên phát tán tin đồn rằng IS sẽ tấn công toàn thế giới vào ngày 22/11.
Anonymous bị mạo danh, nói IS sẽ tấn công toàn thế giới  /  Cuộc chiến của Anonymous tác động thế nào tới IS  /  IS lập trang web giả mạo Anonymous
"OpParisIntel và AnonNetOpParis là nhóm giả mạo Anonymous, được thành lập bởi những kẻ mới chỉ 15-16 tuổi nhưng đã khiến cả thế giới hoang mang vì những thông tin mà chúng sáng tác ra", tài khoản OpParis của Anonymous chia sẻ.
Hoạt động chống khủng bố của Anonymous đang bị gây nhiễu bởi những thiếu niên 15-16 tuổi.
Ngày 21/11, tài khoản Twitter có tên OpParisIntel cho biết phiến quân Hồi giáo sẽ thực hiện một loạt vụ tấn công tối ngày 22/11 tại Mỹ, Pháp, Italy, Indonesia và Lebanon. OpParisIntel khẳng định họ thuộc nhóm Anonymous và đã chuyển các bằng chứng liên quan cho cơ quan tình báo MI5, CIA.
Thông tin này lập tức được nhiều tờ báo đăng lại, thậm chí đại diện Cục điều tra liên bang Mỹ FBI khẳng định với IBTimes rằng họ đã biết đến lời cảnh báo về những nguy cơ khủng bố... và đã phối hợp chặt chẽ với nhiều bên để xác minh, dù khi đó chưa có bằng chứng nào cho thấy vụ tấn công sẽ diễn ra.
Tuy nhiên, ngay sau đó, Anonymous nhanh chóng tuyên bố: "Chúng tôi không đưa ra bất cứ tin đồn nào về các vụ tấn công sắp tới của IS. Nói thực, chúng tôi cũng chẳng biết tin đồn này xuất phát từ đâu".
Nhóm hacker cũng đã điều tra và sau một ngày, họ khẳng định kẻ tung tin đồn chỉ là những thiếu niên 15-16 tuổi.
Anonymous đang thu hút sự chú ý của toàn thế giới khi tuyên bố sẽ "quét sạch bóng IS trên Internet". Tuy vậy, họ cũng gặp không ít rắc rối khi thường xuyên bị mạo danh. Ngay cả nhóm khủng bố IS cũng lập một số tài khoản giả mạo như OpParis_ hay Anonnet để đánh lừa và thu thập thông tin về những người người ủng hộ Anonymous.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

