Máy game Sony được nhóm khủng bố ở Paris dùng để liên lạc
Nhóm khủng bố đã sử dụng PlayStation 4 và mạng game PlayStation Network để trao đổi thông tin, lập kế hoạch tấn công nhằm tránh bị theo dõi như hình thức liên lạc thông thường. 
IS gọi nhóm hacker Anonymous là những kẻ khờ khạo  /  Tràn ngập Facebook giả mạo IS của người Việt  /  Nhóm hacker Anonymous tuyên chiến IS
Theo Telegraph, máy chơi game Play Station 4 của Sony đã được cảnh sát phát hiện tại các điểm khám xét nghi vấn sau vụ khủng bố diễn ra ở Paris (Pháp) hôm 13/11 vừa rồi. Đây được cho là thiết bị được nhóm khủng bố dùng để liên lạc, trao đổi kế hoạch tấn công và tránh bị phát hiện.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Bỉ, Jan Jambon, cho rằng việc sử dụng máy game PlayStation 4 khiến việc kiểm soát thông tin khó khăn hơn so với các phương thức nhắn tin thông thường. Trên máy chơi game của Sony, những kẻ khủng bố có thể gửi tin nhắn văn bản hay tin nhắn âm thanh hoặc thậm chí trao đổi trong game nào đó.
Máy game PS4 và mạng Sony PlayStation Network được nghi là công cụ để nhóm khủng bố liên lạc, lập kế hoạch tân công.
Hệ thống trao đổi thông tin trên mạng game Play Station Network (PSN) của máy game Sony thực hiện theo phương thức ngang hàng nên việc điều tra rất khó khăn. Hiện tại, PSN có tới hơn 110 triệu người sử dụng và 65 triệu người sử dụng thường xuyên, con số rất lớn để có thể theo dõi hết. Trước đây, CIA và Bộ An ninh nội địa Mỹ (NSA) từng phải tham gia vào trò chơi online World of Warcraft nhằm thâm nhập vào những cuộc họp ảo của các tổ chức khủng bố.
Các quan chức Mỹ và Pháp cho rằng nhóm khủng bố đã rất tinh vi trong việc lập kế hoạch, chúng sử dụng những biện pháp mã hoá nhằm đảm bảo âm mưu không bị phát hiện. Trong tối ngày 13/11, vụ khủng bố đã diễn ra liên tục tại nhiều địa điểm khác nhau ở Paris với số người thiệt mạng ít nhất lên tới 132 người. 
Sau vụ tấn công đẫm máu trên, nhóm hacker khét tiếng nhất thế giới,  Anonymous  tuyên bố chiến tranh mạng chính thức bắt đầu với các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

