Trào lưu chế ảnh 'Hãy như tôi' gây sốt trên Facebook Việt
Bắt đầu từ khẩu hiệu "Be Like Bill" (hãy như Bill), người dùng trong nước đang đua nhau sáng tác những nội dung hóm hỉnh để chia sẻ lên Facebook.
Ảnh chế Be Like Bill đã được chia sẻ trên các mạng xã hội 9gag, Reddit nhưng chủ yếu lan truyền mạnh qua tài khoản Facebook có tên Be Like Bill từ ngày 7/1/2016 và thu hút tới gần 900.000 lượt Like. Những bức ảnh này có nội dung chê bai những thói xấu và nên cư xử thông minh trên mạng xã hội. 
Ví dụ: "Đây là Bill. Tôi không đăng 7 ảnh selfie mỗi ngày với khoảng 20 hashtag khó chịu. Bill thông minh. Hãy như Bill", hay "Bill đang dùng Internet. Bill thấy thứ gì đó khiến Bill bực mình. Bill bỏ qua. Bill thông minh. Hãy như Bill".
Dù mới ra đời đầu năm, Be Like Bill đã xuất hiện trên Wikipedia với định nghĩa: "Be Like Bill là trào lưu chế ảnh (meme) bắt đầu gây sốt trên các mạng xã hội từ năm 2016 với nhân vật ảo mang tên Bill - người luôn cư xử một cách lý tưởng và phê phán những thói xấu". Phiên bản tiếng Ả-rập cũng đang phát triển rất nhanh với hơn 200.000 lượt Like trong vòng 3 ngày.
Tại Việt Nam, rất nhanh chóng, mẫu ảnh chế này đã được nhiều người dùng "Việt hóa" hài hước và dí dỏm. Họ đua nhau đã sáng tác những nội dung về tính cách đặc trưng của bạn bè kèm lời khuyên "hãy như Yến", "đừng như Hoàng"... Thậm chí, đã xuất hiện ứng dụng mang tên "Be Like Me" để người dùng dễ dàng viết thông điệp mà không cần đến những phần mềm chỉnh sửa ảnh phức tạp.
- Bill đang dùng Internet. Bill thấy nội dung mang tính xúc phạm. Bill bỏ qua. Bill thông minh. Hãy như Bill.
- Tôi là Bill. Bill mới chia tay bạn gái. Bill không lên Facebook nói xấu bạn gái. Bill thông minh. Hãy như Bill.
- Đây là Bill. Bill có MacBook Pro. Bill không dùng nó chỉ để vào Facebook và Twitter. Bill tận dụng mọi khả năng của máy. Bill thông minh. Hãy như Bill.
- Đây là Bill. Bill thích chơi game trên Facebook. Bill biết bạn bè mình không chơi. Bill không gửi những lời mời khó chịu. Bill thông minh. Hãy như Bill.
Người dùng Facebook Việt đang chế ảnh với nhiều nội dung dí dỏm, vui nhộn khác nhau, dù cũng có những nội dung khá "nhảm nhí". Dù vậy, trào lưu Be Like cũng là trào lưu chế ảnh đầu tiên rầm rộ trên Facebook đầu năm 2016.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

