Đức mở đường tàu toàn nữ tránh tấn công tình dục
Sau hàng loạt vụ tấn công tình dục nhằm vào nữ giới, một hãng tàu quyết định mở tuyến đường chỉ dành riêng cho phụ nữ.
Việt Nam vào top quốc gia tốt nhất cho du lịch một mình   /   7 thành phố an toàn dành cho du khách nữ đi một mình
Theo Telegraph, Mitteldeutsche Regiobahn sẽ giới thiệu lựa chọn tối ưu dành riêng cho phái nữ trên đường tàu từ thành phố Leipzig tới Chemnitz. Đường tàu được thiết kế dành riêng cho hành khách nữ đi một mình hoặc phụ nữ với trẻ nhỏ để họ cảm thấy an toàn hơn. Các bé trai từ 10 tuổi trở xuống cũng được lên tàu.
Chỉ hành khách nữ và trẻ em, các bé trai dưới 10 tuổi mới được phép lên tàu.
Dịch vụ đặc biệt này triển khai sau một loạt vụ quấy rối tình dục phụ nữ vào đêm giao thừa ở Cologne. Đám đông 1.000 người đàn ông "trông như đến từ Bắc Phi hay Ả Rập" vây quanh một trạm tàu trung tâm thành phố, tấn công hàng chục phụ nữ.
Tuần trước, chính quyền Đức đã tuyên án phạt về tội quấy rối tình dục với một người đàn ông Algeri trong vụ tấn công đêm giao thừa. Theo AFP, thanh niên 26 tuổi được cho là đã sàm sỡ một phụ nữ trong khi hắn và khoảng 10 người đàn ông khác vây quanh nạn nhân tại nhà ga trung tâm thành phố.
Các công tố viên nhận được hơn 1.100 đơn khiếu nại về sự cố đêm giao thừa trong đó có hơn 480 cáo buộc quấy tối tình dục. Michelle, một trong những nạn nhân ở Cologne cho biết cô đã rất sốc khi đêm giao thừa trở thành cuộc tấn công nhằm vào nữ giới. Bởi vậy, với những nữ hành khách, một chuyến tàu không nam giới sẽ phần nào khiến họ an tâm hơn khi tham gia giao thông.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

