LG kỳ vọng tăng doanh thu ở mảng thiết bị màn hình
Thiết bị màn hình, bảng hiệu kỹ thuật số và nghe nhìn nói chung là mảng kinh doanh trọng tâm của hãng tại thị trường Việt Nam.
Với dòng sản phẩm bảng hiệu kỹ thuật số kết hợp công nghệ màn hình hiển thị siêu mỏng với viền màn hình 2mm, LG hy vọng sẽ củng cố vị thế cạnh tranh của một nhà cung cấp hàng đầu các giải pháp hiển thị tối tân.
Doanh thu của LG Việt Nam năm 2014 đã vượt ngưỡng 350 triệu USD, tăng gấp 30 lần so với năm 1995.
Đại diện Tập đoàn cho biết sẽ đẩy mạnh cung ứng các thiết bị màn hình ở phân khúc tầm cao như màn hình cao cấp siêu rộng 21:9 phẳng và cong với độ phân giải 4K. Tiếp đó sẽ mở rộng các sản phẩm âm thanh Bluetooth với dòng sản phẩm mới gia nhập vào đội ngũ loa Sound bar cong và loa di động được công bố trước thềm IFA 2015.
Theo báo cáo tài chính mới nhất mà nhà sản xuất Hàn Quốc công bố, trong quý III/2015, doanh thu toàn cầu của LG đạt 12 tỷ USD, tăng 0,7% so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận 251,5 triệu USD. Trong đó, mảng thiết bị điện tử dân dụng tăng trưởng mạnh nhất, giúp LG thu về lợi nhuận 210 triệu USD, tăng 420% so với cùng kỳ. Bộ phận TV, loa và các thiết bị giải trí của LG cũng tăng trưởng mạnh, tăng khoảng 9% so với quý III/2014 nhờ việc tập trung vào các dòng TV UHD và OLED.
Nhà máy LG tại Việt Nam.
Cách đây 20 năm, liên doanh LG Sel Electronics khởi đầu kinh doanh tại thị trường Việt Nam với nhà máy đầu tiên tại Hưng Yên, tổng vốn đầu tư 13 triệu USD cho dây chuyền sản xuất 550.000 sản phẩm TV bóng đèn hình mỗi năm. Đến năm 1998, công ty bắt đầu sản xuất màn hình máy tính, điều hòa, tủ lạnh, máy giặt. Riêng trong 2 năm 2003-2004, các nhà máy được đầu tư mở rộng để triển khai dây chuyền sản xuất đầu DVD, TV LCD cùng điện thoại di động.
Tới năm 2005, LG Electronics Việt Nam được thành lập trên cơ sở sáp nhập các liên doanh, nhà máy trước đó, trở thành công ty 100% vốn nước ngoài. Từ một công ty chuyên kinh doanh các sản phẩm điện tử năm 1995, đến nay tập đoàn này đã có 3 chi nhánh và 2 nhà máy sản xuất, 80 trung tâm bảo hành và gần 2.000 nhân viên trên khắp cả nước. Nhà máy LG tại Việt Nam được đầu tư công nghệ cao đủ khả năng sản xuất những sản phẩm thiết bị nghe nhìn, di động, gia dụng, điện lạnh cao cấp để góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người Việt.
Ông Kim Young Lak - Giám đốc Điều hành LG Electronics Việt Nam cho biết công ty luôn theo đuổi triết lý đóng góp cho cộng đồng, phát triển xã hội và xem đây là một trong các trọng tâm trong quá trình phát triển.
Chính vì vậy, tập đoàn đã thực hiện nhiều chương trình xã hội như chương trình giúp đỡ nạn nhân lũ lụt Quảng Ninh, tài trợ chiến dịch mổ mắt miễn phí cho người nghèo tại Sóc Sơn, chương trình thường niên sửa chữa, bảo dưỡng sản phẩm miễn phí tại nhà… Trong đó, nổi bật là hoạt động tài trợ chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" trong 15 năm liên tiếp, góp phần phát triển tài năng trẻ Việt Nam.
"Với 20 năm đầu tư ngày càng mở rộng theo chiều sâu, gắn bó một cách trách nhiệm với xã hội, LG thể hiện rõ mong muốn gắn bó với đất nước, con người Việt Nam và góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa Việt Nam - Hàn Quốc", ông Kim Young Lak chia sẻ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

