Trường thừa nhận đưa 'Hậu duệ mặt trời' vào đề thi là chưa phù hợp
Hiệu trưởng trường THPT ra đề thi Vật lý có chi tiết trong phim "Hậu duệ mặt trời" nhận việc lựa chọn này là chưa phù hợp, do thiếu kinh nghiệm.
Ngày 22/4, trao đổi với VnExpress, ông Lê Xuân Giang - hiệu trưởng THPT Nguyễn Hữu Thọ (quận 4, TP HCM) - cho biết, đề môn Vật lý có phân cảnh trong phim "Hậu duệ mặt trời" là kiểm tra học kỳ 2 mới đây của khối 10. Đề do Tổ phó môn Vật lý của trường biên soạn. Khi duyệt, Ban giám hiệu không thấy vấn đề gì bất thường nên đồng ý.
"Tôi chưa xem phim này. Việc đưa phân cảnh hất điện thoại của nhân vật trong bộ phim Hàn Quốc chỉ là để hấp dẫn học sinh vì biết lứa tuổi của các em thích sao Hàn, Kpop", ông Giang nói.
Học sinh THPT Nguyễn Hữu Thọ (quận 4, TP HCM) trước giờ thi học kỳ 2 sáng 22/4. Ảnh: Mạnh Tùng
Theo hiệu trưởng THPT Nguyễn Hữu Thọ, đây là lần đầu tiên trường ra đề thi theo hướng đổi mới, đưa các sự kiện, vấn đề thời sự hấp dẫn vào môn Vật lý. Trước đó, trường chỉ áp dụng hình thức này với các môn xã hội.
"Việc ra đề thi theo hướng mở, gần gũi với đời sống xã hội nhằm thực hiện chủ trương đổi mới cách thức ra đề thi của ngành giáo dục ", ông Giang giải thích.
Hiệu trưởng khẳng định, việc đưa chi tiết hất điện thoại vào đề thi không làm sai lệch bản chất vật lý. Nếu ra đề theo cách thông thường thì chi tiết này sẽ trở thành "một người ném một vật nặng 150 gr thẳng đứng lên cao…". Do đó, ông cho rằng những học sinh chưa từng xem phim vẫn làm được bài.
"Tuy nhiên, sau khi nhận được các phản hồi của dư luận, đúng là người ra đề chưa có kinh nghiệm chọn lọc sự kiện thời sự, đời sống đưa vào đề thi. Việc lựa chọn các nhân vật trong phim Hàn Quốc đưa vào là chưa tiêu biểu, không phổ quát", ông Giang nhìn nhận.
"Chúng tôi sẽ ra đề thi các môn học theo hướng đổi mới, gần gũi với đời sống, thực tiễn xã hội nhưng phải chọn lọc các sự kiện, nhân vật có tính định hướng, tính giáo dục và phổ biến", ông Giang nói thêm.
Trước đó, nhiều học sinh lớp 10 THPT Nguyễn Hữu Thọ tỏ ra thích thú và ủng hộ cách ra đề Vật lý của trường. Trà - học sinh lớp 10 - cho biết nhiều bạn trong lớp em đều thích đề bài vì thầy cô đã chịu khó bắt kịp xu hướng. "Đây là cách để tụi em bớt căng thẳng khi làm bài. Em nghĩ kết quả bài thi này sẽ khá cao vì đề đơn giản lại thực tế nữa", Trà chia sẻ.
Hồi tháng 3, đề kiểm tra 15 phút dành cho học sinh khối 10 trường THPT Yên Hòa (Hà Nội) và bộ đề ôn thi giữa lớp 10 trường THPT Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) ở môn tiếng Anh cũng có những câu hỏi liên quan đến bộ phim "Hậu duệ mặt trời".
Một chuyên gia giáo dục cho rằng, việc đổi mới đề thi của các trường phổ thông theo hướng đưa các sự kiện, đời sống vào các câu hỏi là đáng khuyến khích. Tuy nhiên, việc chọn chi tiết cần hướng đến tính giáo dục, đồng thời khuyến khích các em đến sự ham thích học tập, sáng tạo từ chính đề thi.
"Đổi mới đề thi nên được hiểu rộng hơn là đổi mới bản chất đề bài, tức là tính khoa học bên trong mà người ra đề muốn kiểm tra học sinh. Việc đưa các sự kiện, nhân vật mang tính thời sự vào đề thi mà không chọn lọc chỉ là đổi mới về mặt hình thức", ông này nói.
>> Cảnh hất điện thoại hot nhất 'Hậu duệ mặt trời' vào đề thi Vật lý
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

