Anh em sinh ba chào đời ở hai năm khác nhau
Bé George 3 tuổi, trong khi em trai Noah và em gái Lilah mới chào đời vài tháng dù cả ba được thụ thai vào cùng thời điểm.
Xét nghiệm ADN chứng minh hai bé gái song sinh khác bố  /  Những cặp song sinh ra đời khác năm
Bà mẹ Sarah Swann, 45 tuổi, đã thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) và có được ba đứa con chào đời vào các thời điểm khác nhau. Chia sẻ với báo chí hôm qua, người mẹ sống ở Leicester (Anh) cho biết: "Mọi người không thể tin được khi tôi nói các con mình được thụ thai vào cùng thời điểm".
Sarah phải nhờ tới sự trợ giúp của IVF khi bước vào tuổi 40 mới nghĩ tới chuyện có gia đình. Năm trứng có chất lượng tốt của chị đã được thụ tinh thành công. Hai trong số này được chuyển vào tử cung người mẹ và kết quả là George chào đời khỏe mạnh năm 2012, nặng gần 3,9 kg, trong  khi ba trứng còn lại được bảo quản đông.
Chị Sarah Swann và ba đứa con được thụ tinh tại cùng một thời điểm của mình. Ảnh: Express.
Sarah quản lý một hệ thống công nghệ thông tin, cho biết: "Tôi run lên vì vui sướng khi biết kết quả điều trị thành công và tôi đã có thai. Ba tháng đầu, ruột gan tôi nóng như lửa đốt vì sợ có điều gì không hay xảy ra. May mắn là thai kỳ của tôi diễn ra êm ả và tôi cảm thấy rất ngạc nhiên".
Mười hai tháng trước, chị quyết định có thêm một em bé nữa. "Tôi thấy thật tuyệt khi làm mẹ của George và tôi liều lĩnh muốn sinh cho con thêm một em trai hay em gái trước khi quá muộn", chị chia sẻ.
Chị lại thực hiện việc chuyển phôi lần nữa và lần này hai trứng đã được thụ tinh được đặt vào tử cung mẹ. Hai tuần sau đó, chị phát hiện có mang. Kết quả siêu âm sau đó cho thấy chị mang thai đôi. "Tôi muốn đặt hai phôi để cơ hội có thai cao hơn vì tuổi tác của tôi cũng lớn rồi. Tôi chưa bao giờ dám hy vọng là cả hai phôi này đều thành công", chị nói. 
Hai bé Noah và Lilah chào đời vào tháng 1 năm nay, lần lượt nặng 2,8 và 2,6 kg. Chị Swann nói: “Tôi vô cùng xúc động khi các con chào đời và khi tôi ôm hai bé trong tay, đó là khoảnh khắc tuyệt diệu nhất. Tôi không thể tin rằng gia đình với ba đứa con sinh ba của mình đã trọn vẹn, ngay cả khi Noah và Lilah sinh sau anh trai cả 3 năm".
Người mẹ kể thêm, vẻ ngoài của Noah giống y hệt George lúc mới sinh, mặc dù tính cách của hai anh em thì rất khác biệt. George chẳng bao giờ ngủ ngon giấc cả đêm nhưng Noah thì rất thoải mái, ngủ ngoan. "Khi các con lớn hơn, tôi sẽ kể cho chúng nghe về sự khởi đầu đặc biệt của chúng khi đến với cuộc đời này. Nuôi dưỡng và chăm sóc ba đứa con chắc chắn sẽ nhiều vất vả nhưng nó hoàn toàn xứng đáng khi được làm mẹ", chị Swann chia sẻ.
Các ca đa sinh đặc biệt
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

