Giành giật sự sống cho tài xế bị kẹt trong xe tải do vụ nổ Hà Đông
Kẹt trong cabin chiếc xe tải bị sức nổ "như bom" thổi bạt đâm vào một ngôi nhà, mất 2 giờ tài xế Đặng Cao Thủy mới được gỡ ra khỏi xe đưa vào viện cấp cứu đến nay chưa tỉnh.
Hai nạn nhân vụ nổ ở Hà Đông đang nguy kịch
Đã hơn 2 ngày kể từ sau vụ nổ kinh hoàng trên đường Lê Trọng Tấn, Hà Đông, anh Thủy vẫn chưa tỉnh lại tại bệnh viện. Người lái xe này đang được điều trị ở Bệnh viện 103. Bác sĩ Phạm Thái Dũng, Khoa hồi sức tích cực, Bệnh viện 103 cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốc nặng do đa chấn thương, trong đó có chấn thương sọ não, ngoài ra còn kèm theo tổn thương do sóng nổ và các mảnh vỡ của vật nổ đâm vào trong não. Từ lúc nhập viện đến giờ, bệnh nhân trong tình trạng hôn mê sâu, điểm chấm ý thức rất thấp. 
Bệnh viện đã tiến hành hội chẩn bao gồm Phó giám đốc khoa Ngoại cùng các bác sĩ chuyên khoa liên quan, xác định bệnh nhân tổn thương não nặng. Một vài tổn thương tại đốt sống cổ, cánh tay, cẳng tay, vết thương do các mảnh vỡ đâm sâu vào da thịt cùng các tổn thương khác ở ngực, bụng... Bệnh nhân được cấp cứu mổ khẩn cấp sau đó chuyển về Khoa hồi sức tích cực. Anh Thủy là một trong hai bệnh nhân bị chấn thương sọ não nặng nhất hiện nay, do vụ nổ.
Anh Đặng Cao Lang - anh trai của Đặng Cao Thủy, là một trong những người tham gia giải cứu người tài xế khỏi cabin đang bẹp dúm do cú đâm. Anh Lang cho biết khoảng 15h ngày 19/3, anh nhận được điện thoại báo tin em trai bị nạn, 30 phút sau đã có mặt ở hiện trường. Tại đây, anh thấy chiếc xe tải em trai lái đâm vào cửa một ngôi nhà, chiếc xe biến dạng trong khi Thủy vẫn mắc kẹt ở phần đầu xe.
Bệnh nhân Đặng Cao Thủy bị chấn thương sọ não nặng, hiện vẫn hôn mê sâu. Ảnh: Lê Nga
Anh Lang và các thành viên đội phòng cháy chữa cháy đã tìm cách gỡ Thủy ra khỏi chiếc xe. Mọi người quyết định dùng kìm thủy lực để cắt từng mảnh sắt ở chiếc xe, 2 tiếng sau mới lôi được tài xế ra khỏi cabin. "Lúc đưa được em ra, Thủy bất tỉnh, toàn thân mềm nhũn, máu me đầy mặt đầy người... Tôi áp sát thì vẫn thấy em thở nên đưa ngay vào bệnh viện cấp cứu", người anh kể lại. Cũng theo anh Lang, Thủy sinh năm 1984, quê ở Hòa Bình, có vợ và hai con, gia đình khó khăn, làm nghề lái xe thuê. 
Anh Đặng Cao Lang, anh trai của tài xế Đặng Cao Thủy nhớ lại giây phút cứu em mình. Ảnh: Lê Nga.
Theo bác sĩ Dũng: "Tổn thương do sóng nổ diễn biến rất phức tạp, các mảnh vỡ có thể găm ở đầu, ngực, bụng...; chỉ cần sót lại một vảnh kim loại nào trong ngực hay ở các mạch máu thì rất nguy hiểm". Hiện các y bác sĩ nỗ lực để cứu sinh mạng của người lái xe. Bệnh viện phối hợp các khoa ổ bụng, khoa sọ não, lồng ngực... để phối hợp điều trị cho bệnh nhân như chụp cắt lớp vi tính, siêu âm ổ bụng... tầm soát các mảnh vỡ găm sâu trong người. "Tình trạng bệnh nhân rất nặng, chưa thể nói trước điều gì, bệnh viện đang rất tích cực điều trị và chăm sóc", bác sĩ chia sẻ.
Các bác sĩ Hồi sức tích cực đã đặt ống nội khí quản cho bệnh nhân thở máy, kiểm soát hoàn toàn phần hô hấp của bệnh nhân và kiểm tra theo dõi chặt các thông số chức năng khác như tuần hoàn. 
Đại tá Nguyễn Văn Khoa, Phó Giám đốc Bệnh viện Quân y 103 cho biết, bệnh viện tiếp nhận điều trị cho 4 nạn nhân trong vụ nổ ở Hà Đông. Ngoài anh Thủy đang trong tình trạng nguy kịch, một nạn nhân khác bị thương nặng là Nguyễn Thị Lệ chấn thương sọ não. Hai bệnh nhân nhẹ hơn là Phạm Văn Hiển, 25 tuổi, được chẩn đoán máu tụ dưới màng cứng đỉnh phải, tiên lượng tốt. Chị Lý Thị Hạnh, 34 tuổi, đã được các bác sĩ mổ lấy dị vật ở đùi phải, hiện sức khỏe ổn định. 
Khoảng 15h chiều 19/3, sau tiếng nổ lớn do một người cưa vật gây nổ, vỉa hè đường Lê Trọng Tấn đoạn qua khu đô thị Văn Phú (Hà Đông) toác rộng, khói lửa bốc cao. 4 nạn nhân tử vong gồm người đàn ông cưa vật nổ và 3 người đi đường, 10 người khác bị thương, 36 ngôi nhà hai bên đường hư hỏng nặng.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

