Cô gái tên Isis lo sợ bị cấm lên máy bay
Một hành khách bị hủy đặt chuyến bay 3 lần vì có tên trùng với tổ chức khủng bố ISIS. 
Bị bắt trên đường du lịch vì nghi ngờ gia nhập IS   /   Thái Lan trấn an du khách trước nghi vấn IS đến nước này
Rani Isis Lake, 29 tuổi đến từ trường đại học Kent, Anh được đặt tên theo một vị thần Ai Cập và từ nhỏ cô luôn thu hút nhiều sự chú ý bởi cái tên độc đáo. Tuy nhiên, Rani Isis Lake chưa từng gặp phiền toái với tên gọi của chính mình cho đến khi cô không thể đặt vé máy bay đi Canada vào năm tới. Theo Mirror, Rani đặt chuyến bay giữa Toronto và Vancouver của 3 hãng khác nhau nhưng đều bị hủy yêu cầu một cách bí ẩn. 
Rani Isis Lake được đặt tên dựa theo một vị thần Ai Cập. 
Khi đặt vé qua Expedia, trang này báo “gặp lỗi kỹ thuật”. Sau đó, cô chuyển sang trang Lastminute.com nhưng chỉ nửa giờ sau đó lại nhận được email báo chính cô đã hủy yêu cầu đặt vé.
"Email viết tôi đã hủy đặt vé. Tôi gọi và đính chính mình không hề hủy chuyến nhưng họ nói xin lỗi, vé đó đã không còn”, Rani kể. Lần thứ ba, cô gọi điện cho đại lý CheapOair và được họ báo đặt vé thành công, thậm chí cô đã trả tiền ngay. Nhưng một lần nữa, cô lại nhận được email từ hãng này báo mình tự hủy chuyến. Cô gọi điện phàn nàn thì đại lý nói không còn vé cho chuyến này nhưng vẫn quảng cáo mời đặt trên mạng. 
Cái tên nhạy cảm khiến cô gặp phiền toái trong việc mua vé máy bay.
Nữ đầu bếp đến từ Kent cảm thấy cô bị phân biệt đối xử vì bị lầm tưởng có quan hệ với các nhóm Hồi giáo cực đoan. Bởi sau đó, mẹ cô đặt vé giúp với cái tên Rani thì mọi việc lại diễn ra bình thường. 
“Tôi thấy rất giận. Điều đó thật vô lý và bất công. Tôi không muốn thay đổi tên của mình và tôi chẳng việc gì phải làm thế”, Rani nói. “Họ không thể làm điều đó. Như vậy là phân biệt đối xử”. 
Tên đầy đủ của cô là Rani Isis Lake nhưng cô luôn dùng tên đệm để đặt vé máy bay. Trước kia, việc đó diễn ra bình thường. Nhưng một tháng trở lại đây, điều đó trở nên khó khăn. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

