'Vi phi' Trương Đình khóc kể về 8 lần thụ tinh nhân tạo thất bại
Vẻ đẹp thời xuân sắc của 'Vi quý phi' Trương Đình  /  Mỹ nhân 'Võ Mỵ Nương truyền kỳ' khoe nhan sắc tứ tuần
Tham gia chương trình truyền hình của Đài Loan mới đây, vợ chồng Trương Đình - Lâm Thụy Dương tiết lộ sau khi kết hôn, vợ chồng cô mong ngóng có con nhưng nhiều lần thất vọng. Nữ diễn viên trải qua tám lần thụ tinh nhân tạo không thành công.
Trương Đình khóc nhớ lại thời vất vả vì thụ tinh nhân tạo. Ảnh dưới, vợ chồng cô chụp ảnh quảng cáo ở Đài Loan.
Trương Đình từng có ý định bỏ cuộc song Lâm Thụy Dương không đồng ý. Anh lớn hơn vợ 10 tuổi, luôn sợ mình ra đi trước bỏ lại vợ cô độc, vì thế kiên trì khuyến khích cô tiếp tục cố gắng. Nhớ lại quãng thời gian đó, nữ diễn viên rơi nước mắt.
Khi con gái đầu lòng chào đời năm 2009, hai vợ chồng không thể nói hết niềm hạnh phúc. Tới năm 2012, nữ diễn viên sinh thêm con trai.
Trương Đình bên các con.
Lâm Thụy Dương nói thời kỳ thụ tinh nhân tạo, anh vô cùng thương vợ vì những vất vả mà cô trải qua. "Có lẽ em sẽ trách anh nhưng việc này với em vô cùng quan trọng", anh nói.
Trương Đình sinh năm 1970, nổi tiếng với Chiếc ly thần, Trộm long tráo phụng và gần đây là Võ Mỵ Nương truyền kỳ (vai Vi quý phi). Lâm Thụy Dương cũng từng đóng phim , từ thập niên 1990 anh chuyển sang kinh doanh.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

