10 điều chỉ có người hay ghen tỵ mới làm
Một số điểm ở họ rất dễ nhận diện như hay nói xỏ xiên, bĩu môi, thậm chí lảng tránh khi thấy bạn có thành quả.
 Ghen tỵ vì sinh con gái, bác dâu đầu độc cháu trai 7 tháng
Bạn sẽ nhận ra một người hay ganh tỵ dễ dàng nhất bằng việc họ hay xỏ xiên. Ví dụ họ chúc mừng bạn có được một công việc mới hay một thành tích nhưng lại nói là nhờ bạn đi cửa quen biết.
2. Lảng tránh khi bạn thành công
Nếu có một điều gì đó tuyệt vời xảy ra với bạn như bạn bắt đầu hẹn hò, hay có được một phần thưởng, người ghen tỵ có thể sẽ bỏ đi ra ngoài thay vì ăn mừng cùng bạn.
3. Xem nhẹ hạnh phúc của bạn
Người ghen tỵ không thể chịu được khi có những điều tốt đẹp xảy ra với người khác. Một trong những cách tinh tế họ ứng xử với việc này là hạ bạn xuống thông qua các lời khuyên của họ. Đơn giản như khi bạn giảm được cân và bạn đang sung sướng thì họ nói đây là việc khá phổ biến mà ai cũng làm được.
4. Thường xuyên phàn nàn
Mọi người đều biết rằng một người ghen tuông sẽ luôn than phiền bạn xinh hơn họ, thông minh, khéo léo, may mắn hay giàu có hơn họ...
5. Bĩu môi
Nếu người bạn của bạn không muốn thừa nhận họ đang ghen tỵ, họ có thể bĩu cái môi dài thườn thượt của mình. Rất có thể họ sẽ hành động ác ý trong trường hợp bạn cần sự trợ giúp, nhưng khi ấy họ sẽ nói tỉnh bơ "không có gì" với một nụ cười ngọt xớt.
6. Họ sẽ nói bạn đừng khoe khoang nữa
Khi bạn đang thực sự hạnh phúc vì một điều gì đó và muốn chia sẻ với bạn bè, người ghen tỵ sẽ nói bạn đang khoe khoang về bản thân. 
7. Liên tục hoạnh họe bạn
Rất nhiều người ghen tỵ sẽ làm một việc không thỏa đáng là liên tục hoạnh họe bạn. Nếu người bạn hay đồng nghiệp thường xuyên yêu cầu bạn cái này, cái kia, bạn có thể xác định là họ đang ghen với bạn.
8. Buôn chuyện
Người ghen tỵ không thấy thoải mái khi người khác vượt trội họ, vậy nên họ sẽ soi bất kỳ lỗi nhỏ nào của bạn để rồi ngồi lê đôi mách.
9. Cảm thấy có lỗi với bản thân
Thay vì nhận ra rằng niềm vui của bạn là một việc đáng vui vẻ, đáng chúc mừng thì người hay ghen thường có xu hướng buồn và cảm thấy có lỗi với bản thân. Họ sẽ hay tự trách mình.
10. Nung nấu mưu đồ phục thù
Họ sẽ nghĩ sao vận may không đến với họ và họ sẽ lên kế hoạch khiến hình ảnh của bạn trông xấu đi và dìm bạn xuống.
Ghen
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

