Người học phân vân khi chọn trung tâm tiếng Anh
Sự gia tăng về số lượng trung tâm tiếng Anh khiến bạn có nhiều lựa chọn nhưng lại cảm thấy bối rối vì không biết học ở đâu mới phù hợp.
Quiz: Mức độ 'bản ngữ' tiếng Anh của bạn   /   Học thêm 10 thành ngữ tiếng Anh bằng trắc nghiệm
Việc học tiếng Anh được nhiều đối tượng quan tâm. Điểm IELTS, TOEIC là điều kiện đầu ra đại học, mang lại cho bạn cơ hội xin việc hoặc đi du học. 
Học viên cần được quan tâm cẩn thận trong quá trình học. Ảnh: AMA
Các trung tâm tiếng Anh được mở ra ở nhiều nơi với nhiều chương trình học và phương pháp giảng dạy mới. Khách hàng có thêm nhiều lựa chọn nhưng lại phải mất khá nhiều thời gian để tìm hiểu và so sánh chất lượng, chương trình học hay cách dạy ở các trung tâm.
Nhiều học viên cẩn thận lựa chọn khóa học có giáo viên bản ngữ để được học cách phát âm chuẩn. Tuy nhiên, các giáo viên này lại không có kinh nghiệm, trình độ sư phạm nên không thể truyền đạt, hướng dẫn hiệu quả cho học viên. Có trung tâm giới thiệu chương trình giảng dạy, cam kết kết quả học viên đạt được rất hấp dẫn nhưng lại không thực hiện được khiến nhiều bạn thất vọngc, bỏ học giữa chừng. Thậm chí, một số trung tâm cam kết hoàn tiền, mời học lại nếu không hiệu quả để thuyết phục học viên. Tuy nhiên, khi bạn phàn nàn về chất lượng và yêu cầu được hoàn tiền hay học tiếp, trung tâm sẽ đưa ra hàng loạt lý do đổ lỗi cho học viên và không thực hiện cam kết. Ngày nay, việc quảng bá hình ảnh không khó nên người học cần tỉnh táo tìm hiểu các trung tâm tiếng Anh đáng tin cậy dựa theo những tiêu chuẩn nhất định.
Thầy Justin - quản lý học vụ của Trung tâm Anh ngữ AMA - đưa ra góp ý về các tiêu chí của một trung tâm tiếng Anh chất lượng mà học viên nên cân nhắc khi quyết định học.
Chất lượng giáo viên: Tuyển dụng giáo viên là một trong những khâu quan trọng nhất của một trung tâm tiếng Anh. Các trung tâm cần phải lựa chọn được những giáo viên có nhiều năm kinh nghiệm trong giảng dạy, có bằng cấp rõ ràng và đặc biệt là tâm huyết cho nghề dạy học để truyền đạt kiến thức và cảm hứng cho học viên.
Giáo trình: Nhiều trung tâm yêu cầu học viên mua giáo trình, sách tham khảo, sách bài tập... nhưng không dùng đến trong quá trình giảng dạy. Giáo trình giúp học viên theo dõi và ghi nhớ được những kiến thức mà giáo viên đề cập và giảng dạy trên lớp. Vì vậy, mỗi giáo trình phát cho học viên cần phải hữu ích, bao gồm đầy đủ những chủ đề, bài giảng và tóm tắt nội dung để học viên có thể ôn tập hằng ngày sau mỗi giờ học.
Trang thiết bị, cơ sở vật chất: Dù không phải là yếu tố quan trọng nhất nhưng một trung tâm tiếng Anh cần đáp ứng  những yêu cầu về trang thiết bị giúp học viên cảm thấy thoải mái và hỗ trợ hiệu quả cho việc học tập. Bàn ghế, hệ thống âm thanh, ánh sáng hay điều hòa là những điều kiện cơ bản để phục vụ cho việc học tập.
Kinh nghiệm - Tư vấn
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

