100 tấn nhãn Đồng Tháp xuất sang Mỹ
Cùi dày, giòn ngọt, vỏ mỏng, trồng theo tiêu chuẩn an toàn nên nhãn của Đồng Tháp đã xuất được sang thị trường Mỹ.
Vải thiều Việt Nam khó cạnh tranh với Trung Quốc trên đất Mỹ  /  Quan chức đi tiếp thị xoài
Trao đổi với VnExpress tại hội nghị kết nối cung cầu do Sở Công Thương TP HCM tổ chức, Giám đốc Trương Văn Rồi thuộc Hợp tác xã nhãn Châu Thành, Đồng Tháp cho biết, sau khi các hộ nông dân ở đây trồng thành công mô hình nhãn an toàn thì năm 2015 sản phẩm đã nhanh chóng được thị trường Mỹ đón nhận.
"Chúng tôi được một công ty xuất khẩu của Việt Nam kiểm tra sản phẩm và hỗ trợ đưa hàng sang Mỹ, giá bán tại vườn là 38.000 đồng một kg. Năm nay là năm đầu tiên Hợp tác xã xuất khẩu sang thị trường Mỹ với trên 100 tấn", ông Rồi nói và cho biết, đặc sản nhãn Đồng Tháp là giống EUDOl được nhập từ Thái Lan, cùi dày, vỏ mỏng, hạt nhỏ.
Nhãn Đồng Tháp được giới thiệu tại hội nghị kết nối cung cầu ở TP HCM. Ảnh: Thi Hà.
"Bên cạnh xuất khẩu, hiện sản phẩm của chúng tôi cũng đã có mặt ở chợ đầu mối nông sản Thủ Đức với số lượng về chợ 5-6 tấn mỗi đêm. Riêng các hệ thống siêu thị tại TP HCM có đặt hàng, nhưng vì đặt với số lượng thấp nên Hợp tác xã không ký hợp đồng vì chi phí vận chuyển cao", ông Rồi nói thêm.
Ngoài nhãn, tại hội nghị kết nối cung cầu, sản phẩm trái cây đặc sản của các địa phương phía Nam cũng đang tìm đường xuất khẩu sang những thị trường khó tính như: Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản...
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

