Xích đu một giây tới địa ngục ở Ecuador
Trò chơi mạo hiểm có thể đưa du khách lên tận mây xanh hoặc kết liễu đời anh ra dưới vực sâu chỉ trong khoảnh khắc.
Người mạo hiểm mạng sống lấy bạc lẻ   /   Những trải nghiệm mạo hiểm hàng đầu thế giới
Đi bộ lên con đường Bellavista từ bờ Banos, Ecuador, du khách sẽ đến trạm quan trắc có tên La Casa del Árbol (Nhà Cây). Như tên gọi, đây là một ngôi nhà gỗ nhỏ dựng trên cây, cheo leo bên hẻm núi sâu thẳm. Khung cảnh nhìn từ La Casa del Árbol hớp hồn nhiều du khách. Tuy nhiên, điều ấn tượng nhất lại là chiếc xích đu thô sơ, lơ lủng trên bờ vực, được mệnh danh là Xích đu tới tận cùng thế giới. Nơi đây đã trở thành điểm hút khách du lịch mạo hiểm đến từ khắp nơi trên thế giới.
Căn nhà gỗ bên bờ vực thẳm có tầm nhìn tuyệt đẹp. Ảnh: David Silo.
Xích đu không có dây an toàn, không mũ bảo hiểm và không ai đảm bảo bạn sẽ trở xuống lành lặn khi ngồi lên và đu ra hẻm núi. Nhưng những điều này cũng chẳng ngăn cản các du khách gan dạ kéo đến, đu vắt vẻo qua đỉnh núi bỏ qua việc đây có thể là giây phút cuối cùng trong cuộc đời.
Xích đu có thể đưa bạn đến thế giới bên kia chỉ trong một giây. Ảnh: buzzflare.
Tuy nhiên, nếu đã có gan ngồi lên xích đu và trở về an lành, bạn sẽ không hối hận vì đã trải nghiệm điều ấn tượng này. Đu mình ra bờ vực, xen vào tầng mây che khuất tầm nhìn ra núi lửa Tunguarahua, lơ lửng trên độ cao 2.600 m so với mực nước biển, đắm mình trong những suy nghĩ vô định hoặc hồi hộp chờ "kết cục" của lần mạo hiểm, bạn đang trải qua khoảnh khắc khó quên.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

