Nhật Bản sẽ nới lỏng thị thực cho du khách Việt
Nhằm thu hút khách quốc tế, Nhật Bản sẽ nới lỏng quy định visa cho các du khách đến từ 5 quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Hàn Quốc miễn visa để hút khách Trung Quốc   /   Đề xuất áp dụng visa chung cho 10 nước ASEAN
Theo Yomiuri Shimbu đưa tin ngày 30/3, kế hoạch nới lỏng quy định visa cho công dân Trung Quốc, Ấn Độ, Philippines, Nga và Việt Nam được thông qua tại cuộc họp hội đồng chính quyền Nhật Bản do Thủ tướng Shinzo Abe chủ trì. Mục tiêu của kế hoạch này là thúc đẩy ngành du lịch Nhật Bản, vốn đóng vai trò chủ chốt đối với nền kinh tế nước này.
Visa Nhật Bản. Ảnh: filipinotimes
Năm 2015, Nhật Bản đón 5,61 triệu lượt khách đến từ 5 quốc gia trên và chiếm hơn 28% trong tổng số gần 20 triệu lượt khách quốc tế. Kế hoạch mới cũng chỉ ra rằng đây là những thị trường tiềm năng cho ngành du lịch Nhật Bản.
Theo kế hoạch, chính phủ Nhật Bản đặt mục tiêu đến 2020, ngành du lịch nước này sẽ đạt 5 triệu lượt khách quốc tế chọn du lịch bằng du thuyền mỗi năm. Trong đó, chính phủ cũng khuyến khích các điểm du lịch cung cấp wifi miễn phí và cho phép du khách quốc tế đặt chỗ trên các phương tiện công cộng qua mạng. Chính phủ Nhật Bản cũng sẽ tiến hành cải cách những quy định du lịch hiện hành vào năm 2017. Nguyên nhân cho động thái này là các văn phòng du lịch không đạt chuẩn và bên môi giới xuất hiện ngày càng nhiều, gây cản trở cho sự phát triển của ngành du lịch.
Kế hoạch cũng đưa ra mục tiêu cải thiện cảnh quan du lịch và cơ sở vật chất của nhiều điểm tham quan, bao gồm cả một số tòa cao ốc quan trọng như Nhà khách Chính phủ tại vùng Moto-Akasaka (Tokyo). Ngoài ra chính phủ cũng khuyến khích các công ty du lịch cung cấp nhiều tour tham quan sinh thái tại khu vực công viên quốc gia và suối nước nóng.
Những lưu ý khi xin visa
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

