Smartphone Edgy và Glam bán trả góp lãi suất 0%
Người dùng cũng không cần trả trước khoản nào để sở hữu bộ đôi điện thoại thông minh của hãng Q.
Hãng smartphone khẳng định dù trả góp, giá cuối cùng người mua phải thanh toán cũng không đổi so với khi trả luôn trọn gói nhờ mức lãi suất 0%. Nhờ đó, người tiêu dùng vẫn có thể sở hữu ngay những sản phẩm mà vẫn tiết kiệm. Tùy vào nhu cầu, người dùng có thể tham gia các chương trình ưu đãi “Mua trả góp với lãi suất 0%, không cần trả trước, có máy xài ngay” trên website  hoặc tại các điểm bán điện thoại Edgy - Glam trên toàn quốc.
Bộ đôi Edgy và Glam được định hướng là dòng smartphone thời trang với thiết kế nguyên khối cùng bộ khung vỏ kim loại (Edgy) và nhôm (Glam) từ vật liệu của ngành hàng không, giúp máy nhẹ và tăng độ bền. Khung được chế tác từ tấm nhôm nguyên bản, sử dụng công nghệ cắt CNC và gia công “diamond-cut”, đảm bảo khả năng chịu lực và không công vênh.
Glam mỏng chỉ 5,8mm và Edgy là 7,1 mm. Cả hai được bảo vệ bởi hai mặt kính thế hệ mới Gorilla Glass 3, hạn chế tối đa trầy xước cũng như tăng sức chịu lực cho điện thoại.
Glam được trang bị màn hình 5 inch với độ phân giải HD 720p, kết hợp tấm nền hiển thị AMOLED, giúp chi tiết hiển thị rõ nét, màu sắc sống động, kể cả nơi ánh sáng mạnh. Trong khi đó Edgy sử dụng màn hình IPS On-Cell 5 inch HD với công nghệ màn hình cong 2,5D máy trông mềm mại, thanh thoát ở mọi góc nhìn, đồng thời cũng mang lại cảm giác chắc chắn, không bị cấn tay khi sử dụng. Model có thiết kế tản nhiệt 3 lớp nên người dùng có thể sử dụng điện thoại trong thời gian dài xem phim, nghe nhạc hay chinh phục những game nặng mà không lo máy quá nóng.
Bộ đôi cùng sở hữu khả năng chụp hình và selfie chất lượng tốt. Camera chính có độ phân giải 13MP với khả năng lấy nét tự đông, thấu kính 5 lớp, khẩu độ f/2.2 cùng đèn flash để chụp trong điều kiện thiếu sáng. Camera này được tích hợp nhiều tuỳ chỉnh và chế độ chụp như phơi sáng, HDR và có thể thay đổi WB, ISO, độ tương phản, màu sắc.... 
Camera trước 5MP hỗ trợ đèn flash cùng với nhiều tính năng như nhận diện nụ cười, chụp bằng giọng nói và tự động chỉnh sửa khuôn mặt.
Sản phẩm đang chạy phiên bản Android 5.0 cùng giao diện Q Launcher giúp thao tác thuận tiện với các tiện ích được thiết lập và sử dụng ngay trên màn hình chính.
Máy còn được trang bị những tính năng thông minh như nhấn 2 lần để tắt và mở màn hình khi ở chế độ ngủ, dùng 3 ngón tay kéo nhanh từ trên xuống để chụp màn hình, 2 ngón tay kéo lên/xuống để điều chỉnh âm lượng...
Glam sử dụng bộ vi xử lý lõi tứ 1,3 GHz, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD và pin 2.100 mAh. Sản phẩm có 3 tùy chọn màu sắc gồm vàng, bạc và đen với giá bán 4,29 triệu đồng.
Edgy có cấu hình mạnh hơn với bộ vi xử lý Qualcomm 8 nhân 64 bit, tốc độ 1,5 GHz, RAM 2GB cùng bộ nhớ trong 16GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD , 2 SIM 2 sóng và pin dung lượng 2.250 mAh. Với cấu hình này, máy có thể chinh phục những game nặng, không có hiện tượng giật lag khi chơi. Thiết bị có kết nối 4G/LTE, thế hệ mạng di động tốc độ cao đang được thử nghiệm tại Việt Nam. Máy có 2 màu đen khung bạc và trắng viền champane với giá bán 4,9 triệu đồng. Chi tiết tại đây .
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

