Bác sĩ Mỹ khám miễn phí cho bệnh nhân ung thư
Tiến sĩ, bác sĩ Hsieh Wenson - chuyên gia hàng đầu về ung bướu của Mỹ khám miễn phí cho bệnh nhân ung thư Việt Nam vào đầu tháng 2 tới.
Theo đó, trong 2 ngày 1-2/2/2016, bệnh nhân ung thư Việt Nam sẽ được Giáo sư, bác sĩ Hsieh Wenson - Chuyên gia Ung bướu Nội khoa hàng đầu của Bệnh viện Johns Hopkins Baltimore (Mỹ) khám và tư vấn miễn phí tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (Hà Nội).
Ngoài việc khám, bác sĩ Wenson cũng sẽ trực tiếp tư vấn cho người bệnh tại Hội thảo Cập nhật các tiến bộ trong điều trị ung bướu vào chiều 31/1 ở Vinmec Times City.
Giáo sư, bác sĩ Hsieh Wenson là chuyên gia ung bướu hàng đầu về đầu cổ, huyết học, lymphoma, gan và tế bào. Ông là người đi tiên phong trong việc sử dụng các phương pháp điều trị ung thư tiên tiến như điều trị bằng liệu pháp miễn dịch, liệu pháp nhắm trúng đích và sinh học phân tử. Ông đã từng được đào tạo tại các trường đại học danh tiếng trên thế giới như Đại học Oxford (Anh), Johns Hopkins (Mỹ), Duke (Mỹ) và là thành viên Hội đồng Y khoa Mỹ. Hiện tại ông cũng đồng thời công tác tại Tập đoàn Ung bướu SOC Singapore.
Sự có mặt của ngài Hsieh Wenson tại Vinmec là một trong nhiều hoạt động hợp tác đang được xúc tiến nhằm đưa công nghệ chữa trị ung thư tiến tiến của Mỹ và Singapore về bệnh viện quốc tế này. Trong năm 2015, Tập đoàn ung bướu Singapore (Singapore Oncology Consultants - SOC) đã đưa nhiều bệnh nhân ung thư về Vinmec sau một thời gian chữa tại Singapore và đạt kết quả tốt. “Đây là bệnh viện có cơ sở vật chất khám chữa bệnh hiện đại, bác sĩ thường xuyên cập nhật phác đồ điều trị tiên tiến, nên chúng tôi chọn Vinmec Times City làm đối tác đầu tiên ở Việt Nam”, bác sĩ Hsieh Wenson cho biết. 
Chia sẻ về việc điều trị chuyển tiếp tại bệnh viện Vinmec, bà Nguyễn Thị Hoa (60 tuổi, ngụ Hà Nội) cho biết bà được chẩn đoán bị ung thư vú giai đoạn II từ cuối năm 2014. Sau khi phẫu thuật bảo tồn tại Hà Nội, bà quyết định sang Singapore tiếp tục điều trị. Khi hóa trị ổn định, các bác sĩ thuộc nhóm Tập đoàn ung bướu Singapore (SOC) khuyên  nên về Việt Nam tiếp tục chữa trị để tiết kiệm chi phí.
Bà Hoa sau đó khá bất ngờ khi kế hoạch điều trị của bà được chuyên gia SOC và các bác sĩ Vinmec trao đổi để đưa ra phác đồ phù hợp. Toàn bộ quá trình xạ trị và điều trị của bà diễn ra suôn sẻ nên hơn một năm qua nên bà không phải trở lại Singapore. “Ở Vinmec, tôi vẫn được bác sĩ Singapore tư vấn trong khi không phải đi lại nhiều nên giảm được phần lớn chi phí chữa trị. Hiện tình trạng bệnh của tôi đã tiến triển rất tốt", bà Hoa vui mừng chia sẻ. 
Tương tự, ông Trần Văn Ngọc (53 tuổi, ở Hà Nam) bị ung thư vòm họng, di căn gan cho biết khi phát hiện bệnh, gia đình đã đưa ông sang Singapore điều trị hóa chất nên bệnh tích di căn gan đã biến mất. Tuy nhiên, ông Ngọc vẫn cần được hóa và xạ trị đồng thời thêm 7 tuần. Sau khi được giới thiệu về Vinmec, ông đã tiếp tục phác đồ điều trị, đến cuối tháng 1/2016, ông Ngọc đã được xạ trị 2 tuần tại Vinmec, kết hợp với một chu kỳ hóa trị. Hiện sự dung nạp của ông Ngọc được đánh giá tốt, việc xạ trị đã có đáp ứng bước đầu.
Chia sẻ về việc chọn Vinmec, bà Hoa và ông Nam cho biết khá hài lòng với kết quả điều trị tại bệnh viện này trong khi tiết giảm được rất nhiều chi phí vì không phải qua Singapore để điều trị như trước. Ngoài ra, nhiều bệnh nhân cho biết gặp khó khăn khi điều trị tại quốc đảo vì gặp khó khăn về vấn đề ngôn ngữ, tài chính và đi lại khi bệnh đã nặng nên họ chọn điều trị tại Việt Nam. 
Trao đổi về quá trình điều trị chuyển tiếp từ Singapore, thạc sĩ - bác sĩ Đoàn Trung Hiệp (Phó Trưởng khoa Ung bướu Vinmec) cho biết: "Dự kiến trong những tháng tới, chúng tôi sẽ tiếp tục nhận một số ca ung thư khác điều trị tại Singapore về điều trị xạ trị và hóa trị tiếp tục tại Vinmec”.
N.Loan
Bệnh nhân ung thư có thể đặt lịch khám tại Vinmec theo số điện thoại: 04.3974.3556. Vì thời gian có hạn, bệnh viện sẽ ưu tiên cho những bệnh nhân đã đặt lịch khám trước và đã có sẵn hồ sơ chuẩn bị đầy đủ trước khi gặp Giáo sư, bác sĩ Wenson. Khách hàng quan tâm có thể gọi điện đặt hẹn theo số điện thoại: 04.3974.3556 hoặc email: info@vinmec.com
SOC là Tập đoàn Ung bướu đã có 120 năm kinh nghiệm điều trị cho bệnh nhân ung thư ở Đông Nam Á. Các bác sĩ được đào tạo và làm việc, cấp chứng chỉ hành nghề tại các bệnh viện và trường đại học chuyên điều trị về ung thư nổi tiếng thế giới như: MD Anderson, Johns Hopkins, UCSF (Mỹ). 
Tại Singapore, SOC chuyên cung cấp các dịch vụ điều trị ung thư toàn diện, hiện đại hàng đầu thế giới; đáp ứng các yêu cầu khám, tư vấn, phẫu thuật, hóa trị, xạ trị bằng các liệu pháp nội tiết, điều trị đích, miễn dịch và sinh học phân tử.  
Bên cạnh đó, SOC cũng cung cấp dịch vụ tư vấn, phối hợp điều trị từ xa, điều trị và chăm sóc tại nhà hoặc khám theo yêu cầu. Tại Singapore, SOC có 5 phòng khám và trung tâm điều trị ung thư tại Bệnh viện Mount Elisabeth, Bệnh viện Gleneagles, Bệnh viện Mount Avenia và Bệnh viện khách sạn 5 sao Farrer Park.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

