Cô giáo đánh học sinh tím mặt khóc vì hối hận
"Tôi không kiềm chế được bản thân, chỉ vì một phút nông nổi... Thực sự tôi quá hối hận", cô Trần Thị Thu Trà bật khóc nói.
Bé lớp 1 bị cô giáo đánh tím mặt vì viết sai chính tả
Liên quan việc học sinh lớp 1 trường Tiểu học Phìn Ngan bị cô giáo Trần Thị Thu Trà đánh ở trường vì viết sai chính tả, sáng 2/4 ông Hoàng Trọng Phu, Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bát Xát (Lào Cai) cho biết, chờ học sinh ra viện, giám định sức khỏe rồi Phòng mới đưa ra hình thức kỷ luật. 
Khi được gọi lên làm việc, cô Trà đã bật khóc và nói "Tôi quá nóng tính nên không kiềm chế được bản thân. Thực sự tôi quá hối hận". Hiện, giáo viên này đã bị tạm đình chỉ công tác.
"Kết quả chụp chiếu cho thấy phần cứng không bị ảnh hưởng. Những vết bầm tím hai bên mắt học sinh là do cô giáo hoảng sợ, lấy mật gấu bôi mà không biết tác hại của việc này. Bác sĩ đã kiểm tra, công an vào cuộc xác minh mặt học trò bị bầm tím là do bôi mật gấu", ông Phu thông tin.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục cho hay, cô Trà có 10 năm công tác tại Trường Tiểu học Phìn Ngan, chuyên môn không quá xuất sắc nhưng có nhiều cố gắng, chỉ vì nóng nảy mà đánh học sinh. Sau sự việc, cô đã xin lỗi học sinh, gia đình và chi trả viện phí. 
Theo tường trình, ngày 25/3 cô Trần Thị Thu Trà đã dùng thước đánh vào mặt học sinh lớp 1 vì viết sai chính tả. Em này sau đó vẫn học tập bình thường, không có biểu hiện bất thường. Tuy nhiên khi trở về nhà, em được bố mẹ đưa đến cơ quan y tế vì có vết sưng. 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

