Ba phụ nữ lĩnh án với cáo buộc chống phá nhà nước
Bà Ước cùng đồng phạm làm nhiều cờ, khẩu hiệu có nội dung được cho là chống nhà nước, Đảng rồi biểu tình ở trung tâm Sài Gòn.
Theo cáo trạng của VKSND TP HCM, sau nhiều lần khiếu kiện đất đai tại Bình Phước, Bình Dương và Đồng Tháp không được giải quyết theo ý muốn, bà Ngô Thị Minh Ước (57 tuổi) rủ Nguyễn Thị Trí (ngụ Bình Dương) và Nguyễn Thị Bé Hai (cùng 58 tuổi, ngụ An Giang) làm cờ ba sọc, khẩu hiệu được cho là chống phá chính quyền.
Sáng 7/7/2014, ba người đàn bà cầm những lá cờ, căng băng rôn, dán lên áo... vừa đi vừa hô vang trên tuyến đường Lê Duẩn, trước dinh Thống Nhất (quận 1, TP HCM). Nhà chức trách cũng tìm thấy khoảng 50 lá cờ có cùng nội dung tại nhà bà Ước ở quận 12, thu giữ tại nhà của Trí nhiều tài liệu bằng tiếng Anh có nội dung được cho là nói xấu, bôi nhọ hình ảnh của Đảng.
Bị cáo Ước sau phiên xử sáng nay. Ảnh: H. H. 
Kết quả điều tra xác định, bà Ước nhận là người đưa ra ý tưởng làm cờ, khẩu hiệu rồi rủ hai người còn lại tham gia. Nhưng bà cho rằng đã được người tên Trần Ngọc Anh (ngụ Vũng Tàu) - đại diện cho tổ chức "Phong trào liên đới dân oan đấu tranh" xúi đi biểu tình. Tuy nhiên, cảnh sát không tìm thấy người này ở địa phương.
Tại phiên tòa ngày 30/3, bà Ước và hai đồng phạm thừa nhận hành vi, tỏ ra ăn năn hối hận về những việc đã làm và xin tòa khoan hồng để sớm về với gia đình vì tuổi đã cao.
Ghi nhận các tình tiết giảm nhẹ của các bị cáo, song TAND TP HCM xác định các bị cáo đã nhiều lần tụ tập, bà Ước có hai tiền án về tội Gây rối trật tự công cộng và chưa thi hành bản án 3 tháng tù của TAND tỉnh Bình Phước. Từ đó, HĐXX tuyên phạt bà Ước 4 năm tù; bị cáo Trí và Bé Hai nhận 3 năm tù cùng về tội Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

