Giá dầu lao dốc
OPEC không giảm sản lượng khiến mối lo dư cung tiếp tục đè nặng lên dầu thô, đẩy giá xuống thấp nhất từ tháng 2/2009.
Hệ thống bán dầu bí ẩn của IS
Chốt phiên hôm qua, giá dầu WTI xuống 37,65 USD một thùng. Giá dầu này có lúc mất 6%, xuống 37,5 USD một thùng - thấp nhất từ tháng 2/2009.
Trong khi đó, trên sàn ICE London, giá dầu Brent cũng mất 2,27% xuống 40,73 USD một thùng. Trong phiên, có lúc giá xuống đáy gần 7 năm tại 40,6 USD.
Phiên lao dốc hôm qua đã gây sức ép lên thị trường chứng khoán, khi cổ phiếu các hãng dầu lớn như Exxon Mobil tiếp tục trượt dốc. Nhóm công ty năng lượng cũng là yếu tố chính kéo Dow Jones giảm điểm hôm qua, CNN cho biết.
Giá dầu đi xuống sau phiên họp của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) thứ 6 tuần trước. Theo đó, họ quyết định không giảm sản lượng đang ở mức kỷ lục để giữ nguyên thị phần, bất chấp dư cung.
OPEC đang bị chia rẽ bởi 2 luồng ý kiến. Một nhóm các quốc gia xuất khẩu hàng đầu gồm Ảrập Xêút và các nước đồng minh giàu có tại Vùng Vịnh cho rằng có thể chịu đựng giá dầu rẻ. Nhóm khác, gồm Nigeria, Venezuela và các nước còn lại cần giá cao để thúc đẩy nền kinh tế. Tuy nhiên, khi Ảrập Xêút còn có tiếng nói lớn trong việc ra quyết định, khả năng hồi phục của dầu trong ngắn hạn là rất khó.
Dư cung đã quét sạch hai phần ba giá dầu so với thời đỉnh cao (108 USD) hồi tháng 6 năm ngoái. Giá lao dốc do sự bùng nổ dầu đá phiến khiến nguồn cung ngập thị trường và Mỹ cũng dần lấy được thị phần từ OPEC.
Sản xuất dầu tại Mỹ vẫn gần mức kỷ lục, dù đã giảm nhẹ vài tháng qua. Goldman Sachs gần đây dự báo sản lượng của Mỹ sẽ chỉ giảm 65.000 thùng mỗi ngày năm tới, do số giàn khoan ít đi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

