Sân bay Bangkok xin lỗi vì rắn xuất hiện trên xe đẩy hành lý
Các hành khách đã phát hiện con rắn nhỏ quấn vào chiếc xe đẩy hành lý, sau đó nó được lực lượng an ninh mang đi và không làm bị thương bất kỳ ai. 
Quán cà phê rắn ở Tokyo   /   Hãng bay sử dụng chó để trấn an hành khách bị hoãn chuyến
Suvarnabhumi - sân bay quốc tế chính của Bangkok, Thái Lan vừa đưa ra lời xin lỗi sau vụ việc một con rắn được nhìn thấy trên chiếc xe đẩy hành lý tại ga đến hôm chủ nhật 10/1 đã khiến cho du khách giật mình.
Truyền thông Thái Lan cho biết những hành khách phát hiện ra con rắn đang quấn gần bánh xe đẩy khi một nữ du khách đã đặt hành lý lên đó và chuẩn bị rời đi. 
"Sau khi được thông báo, lực lượng an ninh sân bay ngay lập tức có mặt, bắt con rắn và không có hành khách nào bị thương". Trong thông báo của mình, người có thẩm quyền ở sân bay của Thái Lan miêu tả đây là "một con rắn nhỏ" nhưng không xác định nó thuộc giống gì. 
Con rắn đang trườn trên thanh xe đẩy ở sân bay. Ảnh: 9 Speed
Chuyên gia về loài rắn Thanaphong Tawan, làm việc tại nông trại rắn cho biết dựa vào hình ảnh ông thấy trên truyền hình con rắn được tìm thấy thuộc loài không có nọc, gọi là Dryocalamus Davisonii. 
Cùng lúc sự việc xảy ra tại sân bay, thì tại hòn đảo Phuket nổi tiếng, một du khách Trung Quốc bị con trăn cắn vào mũi vì cố gắng hôn lên đầu nó. Nữ du khách cùng những người xung quanh đã hét rất lớn khi bị cắn vì con trăn không chịu nhả ra. Người này sau đó đã khâu 8 mũi và trở về nhà. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

