Hơn 100.000 lượt bình chọn giải thưởng công nghệ Tech Awards
Độc giả tiếp tục bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) 2015 cho tới 12h ngày 8/1, kết quả chung cuộc và lễ trao giải sẽ diễn ra vào tối 12/1 tại TP HCM. 
Acer Aspire S7 lọt top đầu Tech Awards 2015 liên tiếp 4 tuần  /  'Tech Awards nằm trong số ít các giải thưởng công nghệ uy tín'  /  Hướng dẫn phần thi tương tác trong Tech Awards 2015
Số lượt bình chọn trong vòng chung kết Tech Awards năm nay đã vượt qua mốc 100.000 dù vẫn còn một tuần nữa mới tới ngày công bố kết quả. So với những năm trước, chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 của VnExpress còn lập kỷ lục với 52 sản phẩm góp mặt trong 5 hạng mục đề cử: điện thoại, máy tính bảng, máy tính xách tay, máy ảnh và TV. 
Tất cả sản phẩm năm nay phải qua vòng Sơ loại (từ 19/11 đến 30/11) và chỉ còn lại 30 sản phẩm lọt vào vòng Chung kết (từ 1/12/2015 đến 8/1/2016). Sau đó, điểm của mỗi sản phẩm ở vòng Chung kết là tổng hợp của điểm bình chọn của độc giả và điểm đánh giá của Ban giám khảo với tỷ lệ 50:50. 
Bình chọn cho các sản phẩm trong Tech Awards 2015
Nhận xét về chươn trình Tech Awards 2015, ông Võ Ngọc Diên, Tổng Giám đốc công ty Acer Việt Nam cho rằng: "Cách đánh giá mới đem lại sự khách quan hơn khi khách hàng phải xem xét đầy đủ một vòng các sản phẩm để tìm ra sản phẩm mình yêu thích nhất. Một sản phẩm ngoài thiết kế có thể nhìn thấy được, bên trong nó còn có rất nhiều các công nghệ tiến tiến, nếu những người bình chọn chỉ nhin qua và đánh giá sẽ là một sự thiếu sót rất lớn. Thiết kế đẹp phải đi cùng với các công nghệ tiến tiến, giải pháp hỗ trợ thuận lợn mới thực sự xứng đáng là một sản phẩm được tôn vinh".
Với sự tham gia của nhiều sản phẩm đề cử hơn và có thêm vòng sơ loại, kết quả chung cuộc Tech Awards 2015 càng trở nên khó đoán trước và mỗi hạng mục lại thêm những màu sắc mới. Như ở hạng mục điện thoại, dẫn đầu vòng sơ loại, nhưng tới vòng chung kết Bphone của Bkav lại tỏ ra "hụt hơi" và thậm chí còn lọt vào "Top nguy hiểm" trong tuần thứ 3 của vòng Chung kết. Hay như ở hạng mục máy tính xách tay, Acer Aspire S7 bất ngờ giữ được phong độ khi 4 tuần liên tiếp có mặt trong top 3 dẫn đầu, dù phải cạnh tranh với nhiều đối thủ đáng gờm như MacBook 12 inch của Apple, ZenBook UX305 của Asus hay Envy 13 tới từ HP... 
Thời gian bình chọn Tech Awards 2015 cho Độc giả kéo dài tới 12 giờ ngày 8/1.
Theo ông Ngô Quốc Bảo, Giám đốc Trung tâm Phát triển Kinh doanh FPT Shop, "Vòng chung kết năm nay, ngoài một số thương hiệu lớn, quen thuộc còn có những thương hiệu mới. Các sản phẩm vào vòng Chung kết có chất lượng khá đồng đều, mỗi sản phẩm đều được trang bị những công nghệ mới nhất cũng như có những điểm sáng cả về thiết kế lẫn tính năng". 
"Giải thưởng Tech Awards của báo điện tử VnExpress là một giải thưởng công nghệ lớn và uy tín", ông Bảo nhận xét. "Đây là một sân chơi thú vị để độc giả đưa ra những cái nhìn tổng quan hơn về xu hướng công nghệ mới nhất và được thể hiện quan điểm đối với các thương hiệu cũng như những sản phẩm đáng chú ý hiện nay thông qua những lá phiếu bình chọn của mình".
Tham gia chương trình năm nay, mỗi độc giả có bình chọn chính xác nhất sản phẩm xuất sắc tại một trong 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Tivi, Máy ảnh; đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng bình chọn cho sản phẩm đó, sẽ nhận được mỗi người một chiếc Samsung Galaxy S6 trị giá 14,5 triệu đồng.
Vòng Chung kết sẽ kéo dài tới 12h ngày 8/1/2016. Lễ vinh danh các sản phẩm đoạt giải Tech Awards 2015 dự kiến diễn ra vào ngày 12/1/2016 tại TP HCM.
Tech Awards 2015
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

