Đời thay đổi khi tôi thành bố đơn thân ở tuổi 21
Tôi đã nhiều đêm thức trắng ôm con gái nhỏ khi thấy con khóc, vì tôi không chắc mình đã làm cha đủ tốt cho con hay chưa.
 Một ngày 'làm mẹ' của ông bố hai con
Trong một bài chia sẻ trên trang Life of Dad, một cộng đồng trực tuyến cho những người làm bố đơn thân, anh Richard Johnson kể về hành trình trở thành ông bố đơn thân của cô bé Persephone. Ngay khi đăng lên Facebook vào đêm 9/11, đến nay chia sẻ của ông bố này đã nhận được gần 15.000 lượt thích và 700 bình luận.
Ông bố đến từ Las Vegas (Mỹ) chia sẻ, trong 21 năm cuộc đời anh chưa từng muốn có con. "Tôi sinh ra trong một gia đình mà tất cả mọi người đều đã ly dị hoặc làm bố mẹ đơn thân. Tôi không có bố và tôi không bao giờ muốn làm như vậy với con của mình, vì thế tôi đã nghĩ cả đời mình sẽ không có con", anh chia sẻ.
Suy nghĩ của chàng trai trẻ đã thay đổi khi anh gặp mẹ của con gái mình. Hai người đã quyết định có con và sẽ cho con một cuộc sống đầy đủ tình yêu thương mà anh đã không được hưởng. Thời điểm biết bạn gái mang thai là khoảng thời gian đáng sợ nhất cuộc đời Johnson. "Càng nghĩ về nó, tôi càng nhận ra mình hoảng loạn. Tôi không biết mình phải thể hiện vai trò làm cha như thế nào ngoài những gì tôi đã xem trên ti vi hay trong phim ảnh", anh bộc bạch.
Ông bố đơn thân Johnson và con gái Persephone. Ảnh: Facebook.
Bé Persephone chào đời đầu năm 2015, đến tháng hai thì mẹ đã ôm em đến California. Nhưng một tuần sau đó thì gọi cho Johnson và nói nếu anh không đến đón con sẽ cho bé làm con nuôi. Ngay lập tức, Johnson đưa con về nhà. Đến nay anh vẫn không biết chính xác lý do tại sao mẹ của con anh lại bỏ đi, nhưng anh nghi ngờ trầm cảm sau sinh có một phần ảnh hưởng.
Những ngày đầu làm cha đơn thân, chăm một đứa trẻ sơ sinh rất khó khăn. "Tôi đã nhiều đêm thức trắng ôm con gái nhỏ khi thấy con khóc vì tôi không chắc mình đã làm một người cha đủ tốt cho con hay chưa", Johnson viết.
"Một đêm khá đặc biệt là đêm đầu tiên con biết bò. Con bò đến với tôi và đặt bàn tay nhỏ bé của mình vào má tôi và nhìn chằm chằm vào mắt tôi. Tôi cảm tưởng như con đang muốn nói 'Dậy đi bố ơi, chúng ta có rất nhiều việc để làm'. Và tôi đã nói với con gái, chúng ta không được khóc, chúng ta sẽ cùng tranh đấu để lúc nào cũng hạnh phúc", anh kể thêm.
Để học cách làm cha, ông bố đôi mươi đã đọc cả trăm cuốn sách, xem các video, học từ cách bện tóc, sơn móng tay cho đến những vấn đề cao siêu hơn mà các bậc cha mẹ phải học để nuôi dạy con. Anh cũng tìm đến trang Life of Dad một cách tình cờ. Ở đó, anh thấy những người cha đơn thân khác cũng trải qua các giai đoạn khó khăn như mình. Johnson bắt đầu có tự tin để vượt qua tất cả những khó khăn này.
"Tôi đã rất lo lắng và sợ hãi về việc làm một người cha nói chung, thế mà bây giờ tôi đang làm một người cha đơn thân, phải thực hiện hai vai trò làm bố, làm mẹ. Hai bố con tôi đều đang rất hạnh phúc và tiếp tục cùng nhau trải qua cuộc sống này. Bây giờ con tôi 10 tháng và bây giờ nhiều bạn bè của tôi cứ liên tục nhờ tôi tư vấn nuôi dạy trẻ", anh chia sẻ trên trang web của những ông bố đơn thân có tới hơn 300.000 thành viên.
Từ khi làm bố đơn thân, Johnson đã tìm đến bạn bè để được tư vấn và thậm chí anh còn thành lập một nhóm hỗ trợ với cha mẹ đơn thân khác. "Tôi chưa bao giờ chơi với trẻ con trước đó, tôi cũng chắc chắn mình chẳng hiểu gì về con gái. Nhưng tôi đã học hỏi bạn bè. Tôi luyện tập bện tóc và không phải khoe khoang nhưng giờ tôi có thể bện tóc tốt hơn so với hầu hết các bà mẹ khác. Dù hiện tại con tôi chưa có tóc, nhưng tôi muốn có một sự chuẩn bị", ông bố này cho biết.
Con gái đã thay đổi cuộc đời Johnson. Ảnh: Facebook.
Johnson và bé Persephone đã chuyển đến ở chung với một người bạn cũng đang là bà mẹ đơn thân của một con trai 6 tháng tuổi, mặc dù cả hai không có quan hệ tình cảm.
"Chúng tôi hỗ trợ lẫn nhau. Tôi trông con trai khi cô ấy đi làm, cô ấy giúp tôi mỗi khi tôi ra ngoài", anh cho biết. Hiện ông bố này làm một công việc bán thời gian. Anh định kiếm một công việc buổi tối để đảm bảo anh và người bạn của mình luôn có ở nhà để trông hai đứa trẻ.
"Khi làm cha mẹ, bạn nên gắn bó với con mình. Bạn đã đưa nó đến thế giới này, bạn có nghĩa vụ phải yêu thương và nuôi dưỡng nó".
David Guest, một trong những người sáng lập của Life of Dad, cho biết câu chuyện của Johnson là điển hình trong nhóm những ông bố đơn thân này. "Làm cha là một trải nghiệm đặc biệt và đó là một trong những xúc cảm quan trọng nhất mà một người đàn ông sẽ có trong cuộc đời", Guest chia sẻ.
"Qua những chia sẻ của Richard Johnson, bạn thực sự có thể nhìn thấy những nỗ lực của anh khi bị bỏ lại một mình với cô con gái nhỏ, bạn có thể nhìn thấy anh ấy đã cởi mở, tổn thương, lo lắng không biết đã làm cha tốt chưa. Điều này cũng dễ hiểu bởi ngay khi bạn có đủ cha lẫn mẹ thì vẫn lo lắng đã làm tốt nhất cho con, huống gì anh ấy có một mình".
Giờ đây, Johnson cho biết anh thật điên rồ khi từng nghĩ sẽ không có con. "Tôi thường thức dậy trước con, chuẩn bị sẵn quần áo hàng ngày cho nó. Tôi muốn cho con những gì tốt nhất tôi có thể làm. Tôi muốn con gái tin tưởng tôi, biết tôi luôn ở bên khi con ngủ và mỉm cười khi con thức dậy. Bây giờ tôi luôn nhìn về phía trước để sống, bởi vì thật đáng kinh ngạc trước mắt tôi luôn nhìn thấy con. Cô bé mỉm cười nhìn tôi. Con là bạn tốt nhất của tôi và là cái bóng nhỏ của tôi. Tôi nói với con tất cả mọi thứ. Tôi biết con không hoàn toàn hiểu, nhưng đến một ngày con sẽ hiểu. Tôi chụp rất nhiều ảnh và viết nhật ký cho con mỗi ngày. Tôi muốn một ngày con có thể nhìn lại, hiểu và hy vọng con không có bất kỳ tổn thương nào. Mọi người trên Facebook nói con may mắn, nhưng tôi thấy mình mới may mắn vì có con".
Bố chăm con
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

