Cuộc đời lang bạt của cô gái hát gõ thìa luỵ tình
Cô gái lang thang hát rong ở bến xe theo chân người tình sa vào bẫy của kẻ bán ma tuý và trở thành "tay sai" cho hắn.
Phòng cảnh sát chống ma túy Công an Hà Nội vừa bắt Nguyễn Thị Thu (Nguyễn Thu Trang, 22 tuổi), nghi can cuối cùng trong đường dây ma túy do Nguyễn Quang Chình (tức Phong “Thầy cúng”) cầm đầu.
Trang kể quê nội ở Bắc Giang, quê ngoại ở Yên Bái, nhưng cả bố và mẹ đều “dạt nhà”. Họ gặp nhau ở bến xe Hà Đông, có với nhau hai con gái. Trong ký ức của Trang, bến xe Hà Đông chính là “nhà” khi cả gia đình Trang đều bám vào cái nơi ồn ã, đông đúc này để mưu sinh. Ông bố cụt một chân lê lết ăn xin, mẹ đi nhặt rác, Trang và cô em kém 2 tuổi dắt nhau đi khắp ngóc ngách bến xe xin tiền cùng đám trẻ lang thang cùng cảnh ngộ.
Trang không nhớ ai đã dạy chị em cô cách xin tiền bằng những bài hát gõ thìa. Đơn giản chỉ là 2 cái thìa gõ vào nhau thành nhịp cùng tiếng hát não nề, hai chị em lê la từ sáng đến tối và trở về nhà trọ “nộp” toàn bộ số tiền ăn xin cho bố mẹ.
Không được đến trường, chị em Trang biết chữ nhờ nhóm sinh viên tình nguyện dạy học tại khu vực vườn hoa Hà Đông vào buổi tối. Trang kể, khi biết hết mặt chữ cái thì bị đưa lên Trung tâm Bảo trợ xã hội tại Ba Vì trong chiến dịch thu gom, quét vét người lang thang. Hết 3 tháng, những người lang thang lại được “thả” về. Sau vài lần bị “bắt” như vậy, bố mẹ Trang đưa các con về quê nội sinh sống.
Nhưng không khí trong nhà luôn căng thẳng khi ông bố nát rượu luôn gây sự, cãi nhau với vợ, Trang khi đó mới 6 tuổi đã dắt theo cô em gái bỏ trốn. Hai chị em bắt xe khách xin đi nhờ xuống Hà Nội tiếp tục lang thang. Lần này, chúng không quay lại bến xe Hà Đông mà quyết định tới nơi mới – bến xe Mỹ Đình.
Trang gõ thìa hát, em đi xin tiền, rồi vào quán Internet chơi để có thể ngủ lại qua đêm mà không mất tiền thuê nhà trọ. Vài lần, bố mẹ tìm đến bến xe bắt 2 đứa về nhưng chúng lại trốn đi.
Một năm trước, cô em gái có bạn trai nên tách ra thuê nhà ở riêng. Một mình Trang tiếp tục phiêu dạt cùng công việc hát gõ thìa kiếm tiền tại bến xe, bến tàu, các chợ đầu mối, công viên…
Tháng 5/2014, trong một lần lang thang đến khu vực hồ Ba Mẫu, Trang gặp Nguyễn Tuấn Anh, cũng là trẻ lang thang, bỏ nhà từ Phú Thọ xuống Hà Nội. Với nước da trắng trẻo, bảnh trai, Tuấn Anh nhanh chóng “lọt” vào tầm ngắm của những người đàn ông đồng tính ở khu công viên Thống Nhất. Từ đó, Tuấn Anh kiếm sống bằng công việc “trai bao”.
Trang kể Tuấn Anh thấy hoàn cảnh của cô éo le, thân gái một mình lang bạt mưu sinh nên đã bảo học. Dần dà nảy sinh tình cảm, sau khi biết Tuấn Anh kiếm tiền bằng công việc nhơ nhớp, Trang rủ về khu vực bến xe Giáp Bát ở với hy vọng sẽ tách bạn trai ra khỏi cuộc sống với những người đàn ông đồng tính.
Hai đứa thuê nhà trọ ở. Trang mua cho người tình bộ đồ nghề đánh giày nhưng Tuấn Anh không chịu đi làm. Trang chấp nhận nuôi cậu ta, một mình đi hát gõ thìa kiếm tiền trang trải cuộc sống.
Trang tâm sự rằng khi gặp Tuấn Anh, cô bỗng thèm khát một mái ấm gia đình. Quãng đời lang bạt nay đây mai đó khiến cô cảm thấy mệt mỏi, thế nhưng Tuấn Anh thì không. Đang kiếm tiền rủng rỉnh, nay chỉ trông chờ vào những đồng tiền ít ỏi mà Trang kiếm được hàng ngày, Tuấn Anh bí mật trốn đi gặp lại những người tình đồng tính, trong đó có Chình.
Nguyễn Quang Chình tại cơ quan điều tra cùng tang vật.
Với mục đích sử dụng Tuấn Anh làm “người vận chuyển”, Chình đồng ý cho Trang và Tuấn Anh về ở trọ cùng tại tổ 23 Phương Liên. Thời gian đầu, Chình tỏ ra chiều chuộng, nuôi ăn ở, sau đó chuyển sang mời mọc sử dụng ma túy “đá”. Khi bị lệ thuộc vào ma tuý, Tuấn Anh và Trang trở thành người bán thuê ma túy cho Chình.
Theo hồ sơ của Phòng PC47 Công an Hà Nội, từ đầu năm 2015, Chình tổ chức bán lẻ ma túy các loại tại nhà và giao cho khách theo yêu cầu. Chình có 3 người giao hàng gồm Tuấn Anh, Trang và Phạm Duy Tươi (26 tuổi).
Khuya 7/3, tại khu vực phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân, Tươi bị bắt. Từ đây những người liên quan bị bắt, riêng Trang bỏ trốn. Chình khai trung bình mỗi ngày bán ma túy được từ 25 đến 30 triệu đồng, cao điểm tới hơn 70 triệu đồng. Tuấn Anh đã 5 lần đi giao ma túy, Trang giao 3 lần.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

