Ông bố kể truyện bằng tranh vẽ trên bụng bầu của vợ
"Hẳn nhiên là đầu tiên, ba và mẹ cưới nhau rồi mới có con, chứ không thì ông ngoại đã cạo đầu ba rồi, Tép nhỉ", anh Tú mở đầu câu chuyện.
 Người chồng từ bỏ công việc quản lý để về bán bánh mỳ chăm vợ đẻ
Với ông bố - nhà thiết kế Nguyễn Ngọc Tú, câu chuyện "Ba kể con gái nghe" là một món quà của anh để san sẻ nỗi cực nhọc mang bầu với vợ, chị Bùi Ngân Giang, nhân viên ngân hàng. Cả Tú và Giang đều quê Đồng Nai và hiện sống tại TP HCM. 
"Hẳn nhiên là đầu tiên, ba và mẹ cưới nhau rồi mới có con, chứ không thì ông ngoại đã cạo đầu ba rồi, Tép nhỉ", ông bố mở đầu câu chuyện. Anh Tú cho biết bé Tép được dự sinh vào cuối tháng 6 năm nay.
"Nhưng dù ông ngoại không cạo đầu ba thì ba cũng tự đem đầu ra tiệm hớt tóc cạo. Cái ngày trăng mật đầu tiên ngoài Đà Nẵng trời nóng... vỡ mật, thế là tóc ba theo gió bay xa", ông bố sinh năm 1989 viết tiếp. 
"Lúc mẹ gọi điện bảo ba gọn lỏn 'hai vạch' là khi tóc ba mới mọc lên cũn cỡn".
Từ ngày sắp được lên chức, ông bố 27 tuổi chăm sóc vợ từng ly từng tí, luôn giành làm hết mọi việc nhà, nhưng cũng trở nên "khó tính" hơn: "Tính ba chả hiểu sao lại cộc cằn hẳn lên, cứ trợn mắt thét vào mặt mẹ mỗi lần mẹ rớ vào cây chổi, cái máy giặt hay nùi rửa chén. Ba thấy mình thật thô lỗ".
"Ba bù đắp cho mẹ bằng cách mỗi sáng đánh thức mẹ dậy bằng một bài mát-gần, mát-xa hai chân hai cẳng". 
"Rồi thì nghiêng xe một góc 37 độ 5 để mẹ khỏi phải nhón chân cao khi ngồi lên yên, dù sau đó phải khó khăn lắm ba mới cân bằng xe được".
"Nhiều lần mẹ bảo con đòi ăn khuya rồi bắt ba đi mua. Sau này ba sẽ gặp con hỏi trực tiếp để đối chứng".
"Riêng cái khoản 'kể chuyện đêm khuya' là do ba tự nguyện. Đơn giản là ba rất hâm mộ Nguyễn Ngọc Ngạn", ông bố rủ rỉ với con gái. Anh Tú cũng tiết lộ rằng, có những hôm quá mệt, không đọc truyện được cho hai mẹ con là anh sẽ xin lỗi con thật nhiều và hôn lên bụng mẹ tới tấp. 
"Mỗi tối khi con chìm vào giấc mộng và mẹ bắt đầu ngáy như heo rống thì ba bắt đầu công việc của mình: Cày đêm để cuối tháng trả thẻ tín dụng".
"Tép thấy đấy, để con vui khỏe thì ba vất vả lắm cơ, cho nên sau này con phải thương... mẹ thật nhiều lên nhé! Bởi vì mẹ còn còn cực nhọc gấp mười lần ba", lời nhắn nhủ đầy yêu thương của anh với con trong câu chuyện.
Anh Tú cho biết, anh đã tranh thủ vẽ nhanh "câu chuyện" trong khoảng 3 tiếng lên bụng bầu của vợ để mẹ bé không bị mệt, và nhờ một anh bạn chụp lại.
Tình yêu vợ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

