Việt Nam kêu gọi các nước hành động trách nhiệm ở Biển Đông
Việt Nam kêu gọi các nước trong và ngoài khu vực hành động có trách nhiệm để duy trì hoà bình, ổn định Biển Đông, sau khi có thông tin các quan chức Lầu Năm Góc tính triển khai giàn pháo lưu động tới khu vực. 
Việt Nam cảnh báo tình trạng quân sự hoá Biển Đông đặc biệt lo ngại   /   Việt Nam sẽ nêu diễn biến mới ở Biển Đông tại hội nghị ASEAN
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình trong một cuộc họp báo thường kỳ của Bộ. Ảnh: Quý Đoàn
"Việc duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông là lợi ích chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực. Vì vậy, chúng tôi mong muốn các bên hành động có trách nhiệm, mang tính xây dựng trong việc duy trì hoà bình, ổn định ở Biển Đông cũng như ở khu vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay nói, bình luận thông tin báo chí Mỹ về việc Lầu Năm Góc xem xét kế hoạch triển khai giàn pháo lưu động đến Biển Đông. 
Ông Bình cho rằng hành động duy trì hoà bình, ổn định Biển Đông phải dựa trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 .
Trang Scout Warrior dẫn lời một quan chức quân sự Mỹ giấu tên trước đó cho biết nước này có thể sớm triển khai giàn pháo Howitzer hoặc loại tương tự để đối phó với những mối đe doạ từ tên lửa rocket và tên lửa hành trình. 
Ông Bình nhắc lại lập trường Việt Nam tôn trọng quyền đi lại vô hại trong lãnh hải, được thực hiện phù hợp với luật quốc tế khi được hỏi về hoạt động tuần tra của Mỹ tại Biển Đông. 
"Chủ quyền của Việt Nam với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là không thể tranh cãi. Chúng tôi đã, đang và sẽ tiến hành hoạt động bình thường của mình tại các khu vực này, phù hợp với luật pháp Việt Nam và luật pháp quốc tế, nhất là UNCLOS 1982", ông Bình đáp.
Tàu chiến USS Curtis Wilbur (DDG 54) của Mỹ hôm 29/1 đã đi vào phạm vi 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép. Trước đó, Mỹ cũng điều tàu, máy bay tới gần các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp trái phép ở Trường Sa. Mỹ tuyên bố động thái này nhằm thách thức những hạn chế về quyền và tự do hàng hải của Mỹ cũng như các nước khác trên Biển Đông. Giữa tháng 12 năm ngoái, Australia đã điều máy bay do thám P-3 Orion đến tuần tra ở Trường Sa, tuyên bố đây là hoạt động định kỳ nhằm duy trì an ninh và ổn định khu vực.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

