Các bệnh  
Xem phim kinh dị một mình có thể tử vong
Các chuyên gia y tế kết luận xem phim kinh dị một mình có thể bị chứng đông máu nguy hiểm.
Ảnh: Boldsky.
Theo Boldsky, hầu hết mọi người có cảm giác tò mò và thích xem phim kinh dị kể cả khi những tình tiết rùng rợn trong phim có thể khiến chúng ta lạnh sống lưng, dựng tóc gáy. Nỗi sợ hãi đó có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến sức khỏe. Các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu, kết quả cho thấy xem phim kinh dị một mình có thể gây nguy hiểm đến sức khỏe khi hình thành những cục máu đông.
Nghiên cứu này được tiến hành ở 25 người trên 30 tuổi. Một nửa trong số họ đăng ký xem phim có nội dung kinh dị trước và sau đó xem phim có nội dung bình thường; rồi ngược lại. Trước và sau khi xem phim, các mẫu máu của từng người được thu thập.
Kết quả đối chiếu mẫu máu cho thấy, những người tham gia xem phim kinh dị thì mẫu máu có nhiều cục máu đông, trong khi đó mẫu máu của họ bình thường khi xem phim có nội dung bình thường. Các nhà nghiên cứu kết luận rằng, sự sợ hãi có thể dẫn đến đông máu.
Chuyên gia y tế cảnh báo, những bộ phim kinh dị, ma mị, rùng rợn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Mọi người cần cân nhắc trước khi xem và không nên xem một mình để tránh hậu quả đáng tiếc.
Thực tế, loại phim này có thể gây sốc với người xem một mình, ám ảnh kéo dài, làm ảnh hưởng đến tinh thần và sức khỏe. Nguy hiểm hơn, đối với những người có vấn đề tim mạch, phim có thể làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình trạng bệnh tật, thậm chí gây sốc, tử vong... Đó cũng chính là lý do tại sao trẻ em thường bị cấm xem phim đáng sợ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

