Váy Lan Khuê tại Miss World là 'Trang phục dạ hội đẹp nhất 2015'
Bộ váy tượng trưng cho ngọn lửa do Lý Quí Khánh thiết kế được các giám khảo Global Beauties đánh giá là đẹp nhất năm qua.
Lan Khuê vào top 50 người đẹp nhất 2015 của Global Beauties  /  Lan Khuê: 'Tất nhiên tôi phải giới thiệu một Việt Nam đầy đủ tại Miss World'
Hôm 23/3, chuyên trang sắc đẹp Global Beauties đưa ra danh sách bình chọn cho các hạng mục nhỏ để trao giải thưởng GB Awards 2015 - lựa chọn từ các cuộc thi nhan sắc tổ chức 2015. Chiếc váy dạ hội mà Lan Khuê trình diễn tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm ngoái, với biểu tượng ngọn lửa rực cháy , được đánh giá là thiết kế đẹp nhất. Lan Khuê vượt qua Ariadna Gutierrez (Hoa hậu Hoàn vũ Colombia), Valerie Abou Chacra (Hoa hậu Lebanon), L Bawk Nue (Hoa hậu Myanmar) và Stephania Vasquez (Hoa hậu Paraquay) để nhận giải thưởng này.
Hoa hậu Lebanon, Valerie Abou Chacra, được trao giải thưởng quan trọng "Gương mặt của năm". Cô là thí sinh được dự đoán giành ngôi Hoa hậu Thế giới 2015 nhưng thất bại, gây tiếc nuối lớn với người hâm mộ.
Hoa hậu Hoàn vũ Colombia, Ariadna Gutierrez , là thí sinh trình diễn trên sân khấu nổi bật nhất.
Siera Bearchell, người đẹp đến từ Canada, được đánh giá có câu trả lời ứng xử hay nhất tại Hoa hậu Siêu Quốc gia.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

