Việt Hương, Minh Nhí khóc trước câu chuyện đứa trẻ bị bỏ rơi
Hai diễn viên nghẹn ngào trên sân khấu "Siêu nhí tranh tài" khi xem phần kết của bài múa nói về đứa trẻ bị bỏ rơi.
Việt Hương đội tóc giả dài hơn 2 m
Tập tám gameshow Siêu nhí tranh tài, chủ đề "Quà tặng cuộc sống" lên sóng tối 26/4 với sự tham gia của bốn thí sinh. Dưới sự hỗ trợ của biên đạo Phạm Lịch, tiết mục đương đại "Mơ vòng tay mẹ" của thí sinh Minh Khang khiến giám khảo và khán giả xúc động.
Bài múa dựa trên câu chuyện một đứa trẻ bị bỏ rơi từ lúc lọt lòng. Lớn lên em mưu sinh bằng công việc đánh giày. Một ngày cậu bé tình cờ gặp lại mẹ nhưng hạnh phúc chưa được bao lâu, mẹ em lại bỏ đi không một lời giải thích. 
 
Phạm Lịch cùng Minh Khang phối hợp nhịp nhàng giữa động tác và biểu cảm gương mặt. Kết hợp giai điệu buồn của ca khúc Đứa bé, thí sinh nhí cùng bạn diễn đem đến nhiều khoảnh khắc xúc động. Cao trào được đẩy lên khi kết thúc phần thi, thí sinh Minh Khang khóc nức nở chia sẻ: "Em sợ một ngày nào đó mẹ cũng bỏ mình ra đi".
Minh Nhí bộc bạch anh cố gắng kiềm chế cảm xúc trên sóng truyền hình trong suốt bài biểu diễn. Nhưng khi diễn viên Việt Hương và ca sĩ Thanh Thảo khóc sưng mắt, anh cũng khóc theo.
Khoảnh khắc xúc động của Minh Nhí (bên phải) trên ghế giám khảo. 
"Chú đã mất cha mẹ lâu rồi, nên xem tiết mục này không thể nào ngăn được nước mắt", Minh Nhí chia sẻ. 
Trong vai trò MC, Việt Hương nhiều lần nghẹn lời, nói ngắt quãng vì xúc động. Cô cho rằng sự nhạy cảm của một người mẹ khiến mình không kiềm chế được cảm xúc trước đồng nghiệp và khán giả.
Các thí sinh khác cũng gây chú ý với tài biểu diễn ảo thuật, vẽ tranh và hát cải lương.
Siêu nhí tranh tài là gameshow trình diễn tài năng tổng hợp của các thí sinh từ 5 đến 14 tuổi. 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

