Quán cà phê hút khách bởi cây xanh và hồ cá ở Đà Nẵng
Nằm trong một con hẻm nhỏ nhưng quán cà phê này luôn hút khách bởi không gian xanh khoáng đạt gần gũi với thiên nhiên.
Nằm trong con hẻm trên một phố nhỏ, Nia Café gây bất ngờ cho những ai mới đến lần đầu bởi một không gian rộng, thoáng với màu xanh tràn ngập đến mát mắt.
 
Không gian này dường như càng rộng hơn bởi ngôi nhà - kiến trúc chính của quán hoà lẫn vào cây xanh. Hồ nước là trung tâm của quán với đàn cá nhiều sắc màu tung tăng bơi lội, tô điểm một cách sinh động cho không gian xanh.
 
Chỗ ngồi bên hồ mộc mạc, giản dị với vòm mái bằng chất liệu tre cùng những bộ bàn ghế gỗ.
 
Quán có nhiều không gian. Có chỗ trong nhà, ngoài sân, tầng trệt hay tầng lầu. Một chiếc cầu nhỏ bắc qua hồ nước vào phía trong, nơi tầng trệt mở thoáng của ngôi nhà. Đây là một không gian chỉn chu, lịch sự với chất liệu chủ đạo là gỗ.
 
Không gian nội thất và ngoại thất hoà lẫn vào nhau tạo nên sự khoáng đạt. Vật liệu chủ đạo của quán là đá, nước và gỗ. Ngồi ở vị trí nào bạn cũng có thể nhìn thấy cá.
 
Cây xanh cũng là một vật liệu định hình nên không gian quán, xuất hiện ở khắp nơi, từ cổng, xòa bóng quanh hồ cá, phủ lên các bức tường nhà, len lỏi vào những chỗ ngồi trên lầu... Màu xanh của cây cùng với màu gỗ tạo nên một hoà sắc dịu dàng.
 
Thú vị hơn nữa là những chỗ ngồi trên lầu, sát với những tán cây xanh  xà vào tận ghế. Hướng tầm mắt ra vẫn nhìn thấy hồ cá bên dưới, đôi lúc người ta có cảm giác đang ngồi trên cây.
 
Những khoảng chênh cốt tạo nên nhiều tầng bậc không gian và sự kết nối linh hoạt, những khoảng trống, khoảng mở đầy lôi cuốn.
 
Mọi thứ ở đây hoà quyện một cách tự nhiên, đem lại cảm giác thư thái dễ chịu cho con người.
 
Chủ quán, cũng là kiến trúc sư thiết kế quán, chia sẻ anh không đặt nặng yếu tố kinh doanh, quán là nơi hẹn hò gặp gỡ bạn bè, đồng nghiệp, là nơi tận hưởng một không gian thanh bình. Nhiều người thích đến đây vì tìm được sự thảnh thơi thi vị.
Giá đồ uống ở đây cũng rất hợp lý, 20.000 - 40.000 đồng cho các thức uống như cà phê, nước chanh hay các loại sinh tố.
Quán xá Cà phê Đà Nẵng Quán cà phê Cafe Đen đá Nâu đá Cà phê sữa đá Địa chỉ ăn chơi Đà Nẵng
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

