Anh có thể cho phép tạo phôi thai người biến đổi gene
Phôi thai người biến đổi gene đầu tiên có thể sẽ được tạo ra tại Anh trong vài tuần tới nếu đề xuất của các nhà khoa học được cơ quan phụ trách phê duyệt.
Tranh cãi về công nghệ tạo những em bé hoàn hảo
Nghiên cứu bao gồm biến đổi gene trên phôi thai thụ tinh trong ống nghiệm ở vài ngày tuổi. Ảnh: Corbis.
Dù quy định của Anh không cho phép phôi thai biến đổi gene tồn tại quá 14 ngày và cấy vào tử cung, các nhà khoa học thừa nhận nghiên cứu có thể dẫn đến sự ra đời của những đứa trẻ biến đổi gene trong tương lai nếu lệnh cấm được xóa bỏ vì lý do y học.
Theo The Independent, Cơ quan quản lý Thụ tinh nhân tạo và Phôi thai (HFEA) ở Anh đã thảo luận về việc cấp phép biến đổi gene trên những phôi thai thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) vì mục đích nghiên cứu vào hôm qua. Quyết định phê duyệt chính thức nhiều khả năng được đưa ra trong tháng này.
Các nhà khoa học tại Viện Francis Crick ở London, Anh, cho biết nếu được phê duyệt, họ có thể tiến hành nghiên cứu ngay lập tức, dẫn đến những phôi thai người biến đổi gene đầu tiên ra đời tại Anh trong vòng vài tuần hoặc vài tháng tới.
Các nhà khoa học nhấn mạnh nghiên cứu tập trung vào những nguyên nhân cơ bản gây vô sinh và bao gồm biến đổi gene của các bào thai IVF. Những bào thai này không được phép phát triển quá 7 ngày trong giai đoạn túi phôi, đồng thời không được đưa vào tử cung để tạo ra những đứa trẻ biến đổi gene.
Trẻ em biến đổi gene có thể ra đời trong tương lai. Ảnh: Heathline.
Tuy nhiên, nếu nghiên cứu giúp phát hiện một đột biến gene có thể cải thiện cơ hội mang thai ở phụ nữ áp dụng phương pháp IVF, áp lực từ dư luận có thể khiến các nhà làm luật thay đổi quy định và cho phép trẻ biến đổi gene ra đời.
"Với những phụ nữ mang đột biến gene đặc biệt khiến trứng của họ không bao giờ đi vào tử cung, kỹ thuật biến đổi gene có thể giúp cho con của họ ra đời mà không gặp phải vấn đề nào", giáo sư Robin Lovell-Badge ở Viện Francis Crick cho biết.
Tuy nhiên, dự định trên gặp phải nhiều ý kiến phản đối. "Đây là bước đầu trên lộ trình mà các nhà khoa học đã hoạch định cẩn thận để hợp pháp hóa những đứa trẻ biến đổi gene. Dù luôn đảm bảo điều này không vi phạm đạo đức, trên thực tế HFEA sẽ quản lý và điều phối các chuyển biến để lộ trình diễn ra trơn tru", The Independent dẫn lời David King, người đứng đầu nhóm phản đối biến đổi gene trên phôi thai người Human Genetics Alert.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

