Món mì Kitakata Ramen nổi tiếng ở Fukushima
Với hương vị đặc trưng và khác biệt, mì ramen ở thành phố Kitakata (tỉnh Fukushima, Nhật Bản) đã để lại nhiều ấn tượng trong lòng thực khách.
Những món ăn độc đáo từ cánh hoa anh đào ở Nhật Bản   /   Những miếng sushi biết bơi trên đĩa ở Nhật Bản
Ramen là một món mì nổi tiếng của Nhật Bản được nhiều người ưa thích. Du khách có thể bắt gặp quán mì ramen ở khắp nơi trên xứ sở phù tang và mỗi nơi lại mang hương vị khác nhau.
Fukushima là một trong những nơi nổi tiếng về món mì này, đặc biệt là Kitakata Ramen xuất xứ ở thành phố Kitakata. Món mì lấy lòng nhiều thực khách khó tính bởi nước súp ngọt thanh được hầm từ xương heo và được nêm nếm đậm đà với nước tương Shoyu.
Ngay sau khi bạn vào quán, tô mì đầy khói sẽ được bưng ra sau 10 đến 15 phút. Nhìn có vẻ đơn giản nhưng các công đoạn để chế biến được một tô mì khá cầu kỳ. Ảnh: Phong Vinh
Hình thức sợi mì ramen ở Nhật Bản khá phong phú do phụ thuộc vào đặc trưng của từng vùng. Sợi mì có thể to hoặc nhỏ, xoăn hoặc thẳng, tròn hoặc vuông, nhưng tất cả đều giống nhau về nguyên liệu và công thức là được làm từ bột lúa mì, nước, muối và một ít nước tro tàu.
Sợi mì Ramen có dạng dẹt, hơi xoăn và dai. Mỗi tô được cho một lượng vừa đủ sợi mì nên tạo cảm giác không ngán khi ăn.
Đặc biệt, nước tro tàu là nguyên liệu không thể thiếu để làm nên sự khác biệt. Nước tro tàu có tác dụng tăng độ dẻo dai và tạo nên hương vị cũng như màu vàng đặc trưng cho sợi mì.
Điều quan trọng làm nên sự thành công của món ăn này đó là nước dùng. Nước dùng của món mì Ramen là sự hòa quyện của 2 loại hương vị có tên gọi là dashi và tare. Nguyên liệu để nấu dashi khá phong phú như xương heo, xương gà, xương bò, tảo bẹ, hải sản... nhưng đòi hỏi người nấu phải khéo léo chọn lựa kết hợp các nguyên liệu sao cho phù hợp với gia vị tare. Còn tare là những gia vị được cho vào nước dùng dashi để tạo nên vị đậm đà.
Sẽ không thể là một tô mì ramen trọn vẹn nếu thiếu thịt heo và măng khô. Ngoài ra, nhiều nơi còn cho thêm trứng luộc và hành lá để đa dạng khẩu vị. Ảnh: Trung An
Sau khi thưởng thức xong mì, thực khách có thể gọi thêm một ít cơm trắng để ăn với phần nước dùng còn lại.
Mỗi khi thưởng thức món ăn này, người Nhật thường chọn ăn trong không gian đầy âm thanh xì xụp của tiếng húp. Những hình ảnh dung dị này như một đặc trưng trong văn hóa ẩm thực, để lại nhiều ấn tượng trong lòng du khách.
Vào những ngày mùa đông, thành phố Kitakata có tuyết phủ trắng xóa khắp nơi. Chui vào một quán mì đâu đó trong thành phố và húp nhanh tô mì nóng sẽ làm hành trình khám phá của bạn có thêm nhiều điều thú vị.
Đây là một quán mì nổi tiếng ở trung tâm thành phố Kitakata. Giá trung bình một tô mì Kitakata Ramen là 750 yên (khoảng 140.000 đồng). Ảnh: Phong Vinh.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Lạc lối giữa ánh đêm huyền ảo của Tokyo
Từ những câu lạc bộ ồn ào hay một quán ăn đêm tĩnh lặng trong ánh sáng dịu nhẹ, cuộc sống về đêm của Tokyo rất dễ làm người ta say đắm. Liam Wong cũng không phải một ngoại lệ khi anh trót mê mẩn vẻ đẹp của thành phố không ngủ này.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

