CEO Google: Start-up Việt nên tập trung vào thị trường nội địa
Ông Sundar Pichai cho rằng Việt Nam là thị trường rất lớn với gần 100 triệu dân và doanh nhân khởi nghiệp nên tập trung chinh phục nó trước khi tiến ra thế giới.
CEO Google tò mò về cách nông dân Việt Nam dùng Internet  /  CEO Google sắp gặp gỡ các start-up Việt
Thông điệp nêu trên được ông Sundar Pichai chia sẻ trong buổi trò chuyện với giới doanh nhân và cộng đồng khởi nghiệp nhân dịp tới Việt Nam chiều 22/12. Trong cuộc nói chuyện kéo dài gần một giờ đồng hồ, ông đã chia sẻ rất nhiều kinh nghiệm sống và làm việc của bản thân.
Khi nhận được câu hỏi làm thế nào để các doanh nghiệp Việt thành công trên thị trường thế giới, ông Pichai cho rằng Việt Nam cũng là một thị trường rất lớn với gần 100 triệu dân. Đây chính là cơ hội để các nhà khởi nghiệp khẳng định và tìm kiếm vị thế của mình. Ông cho rằng doanh nhân Việt cần chinh phục thị trường trong nước trước, rồi mới nên nghĩ cách vươn ra thế giới. Đây cũng chính là cách người Trung Quốc đã làm và thành công.
CEO Google - Sundar Pichai trò chuyện với các doanh nhân Việt Nam.
Trả lời câu hỏi về việc bằng cách nào một doanh nghiệp Internet Việt Nam có thể cạnh tranh với Google, Pichai cho rằng: "Chúng tôi luôn làm việc rất chăm chỉ và ý thức được rằng quanh mình luôn có nhiều công ty mới. Lịch sử ngành công nghệ đã chứng kiến nhiều công ty thành công nhanh chóng và giành thị phần của các ông lớn. Google cũng vậy. Mô hình này rất phổ biến". Ông cho rằng lợi thế của các hãng khởi nghiệp là có thể làm những điều chưa ai làm. Vì vậy, mọi công ty, bất kể quy mô lớn nhỏ, đều có thể cạnh tranh trên thị trường.
CEO Google cũng rất quan tâm đến việc tìm kiếm nhân tài cho hãng. Tại Việt Nam, họ đã có các chương trình hỗ trợ và tuyển dụng tài năng. Google sẽ đẩy mạnh những chương trình này trong thời gian tới.
Bên cạnh đó, với các doanh nghiệp mới tại Việt Nam muốn hợp tác với Google, hãng khẳng định đây cũng chính là mong muốn của mình. "Năm ngoái, Google đã hợp tác với 3 hãng khởi nghiệp ở Ấn Độ. Các quốc gia châu Á đang làm rất tốt và chúng tôi muốn tiếp tục xu hướng này", ông nói.
Pichai cũng chia sẻ để làm một CEO tốt, ông luôn "làm những việc mình yêu thích bằng tất cả niềm đam mê và trái tim mình". Và để có một sản phẩm hay, doanh nhân nên quan sát cuộc sống hàng ngày để tìm ra giải pháp. "Không phải hỏi người dùng muốn gì, mà hãy tìm kiếm nhu cầu của họ", ông nói.
Ông cũng khuyên giới trẻ nên chọn môi trường làm việc phù hợp. "Môi trường rất quan trọng, nếu bạn luôn thấy mình giỏi hơn những người xung quanh, bạn sẽ rất khó phát triển", ông nói.
Ngoài công việc, ông cũng chia sẻ về thói quen hàng ngày của mình. CEO Google thường thức khuya, ngủ 6-7 tiếng mỗi ngày, thích chơi với con mỗi sáng và uống rất nhiều cà phê. Ông cho biết mình thích cà phê Việt Nam và sẽ mua mang về Mỹ.
Trước đó, ông Pichai cũng đã có buổi gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. CEO Google cho rằng với việc Việt Nam tham gia các Hiệp định thương mại tự do với châu Âu và TPP, Google sẽ có cơ hội lớn để mở rộng hợp tác.
Ông khẳng định, sắp tới, Google sẽ có một số dự án hỗ trợ Việt Nam như đào tạo kỹ sư, quảng bá du lịch và hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận thị trường thế giới. Đại diện Google cũng cam kết luôn tuân thủ pháp luật, trong đó có pháp luật về thuế của bất cứ quốc gia nào mà hãng hoạt động.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

