Bất thường của người đàn bà giết bạn tình đồng tính trong khách sạn
Bị đưa ra xét xử về hành vi đoạt mạng người tình đồng tính trong khách sạn, Liên không nhận tội nhưng xin được tử hình vì xấu hổ. 
Ngày 14/4, Lê Thị Liên (33 tuổi, quê Khánh Hòa) bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về hành vi giết người tình đồng tính trong khách sạn hồi tháng 8/2013.
Theo cáo trạng, năm 2009, Liên lấy tên giả là Sam đến xin việc tại tiệm hớt tóc thuộc quận 11, TP HCM. Thời gian làm việc tại đây, Liên yêu đồng tính với chị Phương - thợ chính của tiệm.
Ba năm sau, mối quan hệ này bị chồng chị Phương phát hiện, bạn bè và gia đình chị Phương biết chuyện cũng can ngăn. Chủ tiệm hớt tóc sau đó đã cho Liên nghỉ việc. Kết quả điều tra xác định cặp đôi có 32 lần thuê khách sạn trên đường Công Chúa Ngọc Hân (quận 11) để "tâm sự".
Tại tòa hôm nay, Liên có nhiều lời khai hoang đường về nhân thân của mình. Ảnh: Bình Nguyên. 
Tối 20/8/2013, Liên gọi điện đặt phòng khách sạn. Chị Phương tới trước, ngồi đợi người ở quầy lễ tân đến khi Liên mang theo ba lô đến. Cô ta đưa cho quản lý phòng một ít mận Hà Nội và nói "con buồn lắm, chán đời lắm" rồi cùng chị Phương lên phòng. 
Chiều hôm sau, không thấy Liên trả phòng, người quản lý kêu nhân viên lên kiểm tra thì phát hiện chị Phương chết lõa thể trên giường, người có nhiều vết đâm. Hiện trường chỉ còn chiếc ba lô của Liên. Mãi đến tháng 12/2014 Công an tỉnh Lào Cai mới bắt được Liên theo quyết định truy nã. 
Quá trình điều tra cũng như tại tòa hôm nay, Liên không thừa nhận hành vi phạm tội, không thừa nhận nhân thân, lai lịch, các mối quan hệ quen biết với người thân trong gia đình. Liên nói rằng mình tên là "Kimora - con nuôi của một người Hàn Quốc". Về việc này, cơ quan điều tra đã cho người thân của Liên gặp mặt và nhận diện Kimora chính là Liên con gái họ. Kết quả giám định ADN cũng xác định giữa Liên và họ có quan hệ huyết thống.   
Kết quả giám định pháp y tâm thần xác định, Liên bị bệnh "định hướng tình dục đồng giới"; thời điểm gây án và hiện nay là "có năng lực nhận thức và điều khiển hành vi nhưng hạn chế". Cơ quan này cho rằng, việc Liên giả bệnh là "có chủ ý". 
Trả lời HĐXX, dù không nhận đã giết chị Phương nhưng Liên lại "xin được tử hình vì cảm thấy xấu hổ".
Sau khi nghị án, HĐXX quyết định trả hồ sơ, điều tra bổ sung để làm rõ một số tình tiết trong vụ án.
Bình Nguyên
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

