5 thanh niên chỉ điểm chốt cảnh sát 141 bị phạt tiền
Nhiều tài khoản Facebook mang tên “Né chốt 141 Hà Nội”, “Tránh chốt và né chốt 141”, “Tránh chốt 141”, “Thông chốt và báo chốt 141”... được lập với mục đích thông báo địa điểm hoạt động của tổ công tác 141 cho những người vi phạm luật giao thông.
Ngày 15/3, Công an Hà Nội ra quyết định xử phạt hành chính 5 thanh niên về hành vi “thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác khi không được đồng ý hoặc sai mục đích" với mức phạt từ 10 đến 20 triệu đồng một người.
Theo cáo buộc 5 người gồm Lê Quang Huy (21 tuổi, huyện Chương Mỹ), Kiều Văn Quyết (25 tuổi, huyện Ứng Hòa); Phan Anh (23 tuổi, quận Đống Đa); Cao Danh Thanh Chương (23, quận Đống Đa) và Vũ Thanh Hải (28, quận Bắc Từ Liêm) có hành vi đăng tải những bài viết, bình luận và chia sẻ các thông tin, hình ảnh có nội dung liên quan đến hoạt động của các tổ công tác 141.
Cảnh sát cho rằng thường xuyên không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, Quyết là thành viên tích cực đóng góp và thông báo thường xuyên các địa điểm đứng chốt của các tổ công tác 141, làm quản trị tài khoản Facebook mang tên “Né chốt 141 Hà Nội”, “Tránh chốt và né chốt 141”, “Tránh chốt 141”, “Thông chốt và báo chốt 141”.
Tương tự, Huy lập trang “Né chốt 141”, Hải sau khi mãn hạn tù đã tham gia quản trị trang “Báo chốt - Hà Nội”...
Việc làm của những người này được xác định không vì lợi nhuận mà chỉ nhằm phục vụ bản thân và các thành viên “đối phó” với lực lượng công an làm nhiệm vụ.
Để đấu tranh, trấn áp tội phạm, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn thành phố Hà Nội, cuối năm 2011 Công an thành phố Hà Nội lập lực lượng 141 bao gồm: Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động và Cảnh sát hình sự.
Các tổ công tác hoạt động theo phương thức cắm chốt tập trung ở một khu vực; sử dụng biện pháp công khai kết hợp hóa trang để phát hiện, kiểm tra, xử lý theo nguyên tắc: lực lượng hóa trang (mặc thường phục) tuần tra trên các tuyến phố nếu phát hiện có trường hợp vi phạm Luật Giao thông đường bộ hoặc đối tượng nghi vấn có dấu hiệu phạm tội thì sử dụng bộ đàm thông báo cho lực lượng công khai triển khai đội hình dừng phương tiện để kiểm tra, xử lý.
Trong quá trình kiểm tra, nếu phát hiện đối tượng tàng trữ vũ khí, dao kiếm, ma túy…hoặc có dấu hiệu phạm tội thì lực lượng làm nhiệm vụ sẽ khống chế, áp giải đối tượng và đưa phương tiện, tang vật về trụ sở Phòng Cảnh sát hình sự để phân loại, khai thác, xác minh, lập hồ sơ xử lý.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

