Chung Lệ Đề: 'Tôi không thể xa bạn trai quá lâu'
Diễn viên gốc Việt chia sẻ cô cảm thấy mỗi ngày đều là Lễ tình nhân khi yêu Trương Luân Thạc.
Chung Lệ Đề e ấp bên bạn trai kém 12 tuổi  /  12 khoảnh khắc diện áo tắm của sao gốc Việt Chung Lệ Đề
Trả lời phỏng vấn khi tham gia sự kiện ở Đài Loan hôm 18/2, Chung Lệ Đề nói tình cảm giữa cô và Trương Luân Thạc luôn mặn nồng. Từ khi bắt đầu quan hệ, hai người xa nhau lâu nhất là bốn ngày và cô cảm thấy không thể xa bạn trai lâu hơn.
Trương Luân Thạc thường đi chơi cùng các con riêng của Chung Lệ Đề.
Người đẹp 46 tuổi thổ lộ khi yêu Trương Luân Thạc, mỗi ngày với cô đều là Lễ tình nhân.
Là mẹ của ba con gái, hơn bạn trai 12 tuổi song Chung Lệ Đề không cảm thấy có khoảng cách tuổi tác. Cô nói vẻ đẹp của phụ nữ nằm ở phong thái và tâm hồn trẻ trung, vui vẻ.
Chung Lệ Đề, Trương Luân Thạc công khai tình yêu hồi hè 2015, từ đó luôn sóng đôi trong các sự kiện giải trí cũng như đời thường. Đợt Tết Âm lịch vừa qua, Lệ Đề cùng gia đình và bạn trai đến Việt Nam nghỉ dưỡng. Cô sắm áo dài để các con gái mặc du xuân.
Chung Lệ Đề có mẹ là người Việt Nam. Cô gia nhập làng giải trí Hong Kong năm 1993, sau khi giành danh hiệu trong cuộc thi Hoa hậu gốc Hoa. Một năm sau, người đẹp nổi tiếng đình đám với phim Truyền thuyết mỹ nhân ngư. Ngoài ra, cô từng gây bàn luận với phim cấp ba Jan Dara (Mẹ kế).
Lệ Đề trải qua hai cuộc hôn nhân và có ba con gái. Cô ly hôn chồng thứ hai từ năm 2011.
Chung Lệ Đề
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

