Những lưu ý bỏ túi khi du ngoạn Istanbul
Nếu muốn có giấc ngủ ngon bạn không nên đặt phòng trong khu Taksim, và vào giờ cao điểm hãy tìm buýt nhanh hoặc đi tàu điện để tránh bị tắc đường.
Những trải nghiệm không ngờ ở Thổ Nhĩ Kỳ   /   Món ăn đường phố nên thử khi đến Istanbul
Tránh các điểm biểu tình đông đúc
Vừa qua tại Ankara, xảy ra hai vụ nổ bom liên tiếp làm 86 người chết và 186 người bị thương. Ngay sau đó, rất nhiều người xuống đường biểu tình ở các khu vực trung tâm, đông đúc của Istanbul như quảng trường Taksim. Nếu du lịch những ngày này, du khách nên cẩn trọng và hạn chế tới các địa điểm biểu tình, đông người để tránh gặp nguy hiểm.  
Không ở khu quảng trường Taksim
Vì là điểm tụ họp của những người thích chơi đêm, lại không có giờ giới nghiêm nên Taksim luôn náo động cho tới sáng sớm hôm sau. Thay vì đặt phòng ở đây, bạn hãy kiếm chỗ tại khu Galata hoặc Cankutaran, cũng ở vị trí trung tâm nhưng về đêm yên tĩnh hơn.
Tuy vậy, bạn vẫn nên thử trải nghiệm Istanbul về đêm. Đó là thời điểm nhiều nơi đóng cửa nhưng Taksim vẫn thức tỉnh và tràn trề sức sống. 
Du khách và người dân nhộn nhịp trên các con phố ở Taksim. Ảnh: tourforturkey.
Đừng nghĩ bạn đang ăn đồ Hy Lạp
Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp có nhiều điểm chung về ẩm thực đến mức đã tranh cãi rất lâu dài về việc bên nào mới là tác giả đầu tiên của các món ăn. Người Thổ Nhĩ Kỳ rất tự hào về ẩm thực nên sự lầm tưởng của bạn có thể khiến họ bị tổn thương, hoặc tệ hơn là tức giận. Với nhiều người vị phomat có thể giống của feta, rượu giống ouzo nhưng hãy hỏi người bồi bàn tên tiếng Thổ Nhĩ Kỳ và cố gắng nhớ chúng. 
Hãy nhận lời mời uống trà
Việc mời một tách trà truyền thống ở Thổ Nhĩ Kỳ tương tự với hành động gửi lời mời kết bạn trên mạng xã hội vậy. Khi bạn được mời tới nhà hay quán để uống trà, nghĩa là họ muốn nói "tôi muốn rủ bạn ngồi và trò chuyện đôi phút". Vì vậy, bạn không nên từ chối tách trà trừ phi có việc quá gấp gáp. 
Không nên vào quán pudding
Băng qua thánh đường Hagia Sophia, bạn sẽ thấy Pudding Shop, từng là nơi tụ tập của các du khách trên con đường du mục tới Kathmandu. Tuy nhiên, quán không còn như cách đây 50 năm, dù còn tên cũ, bên trong bây giờ là một nhà hàng bình thường như bao nơi khác. 
Tarhi Sultanahmet Koftecisi là một địa chỉ đáng đánh dấu trong sổ ẩm thực của bạn. Thực đơn không nhiều nhưng đây là món ăn bản địa cho người Thổ Nhĩ Kỳ, giá cả phải chăng và luôn sẵn lòng đóng gói đồ cho bạn đem đi. Bạn hãy thử món kofte, một loại thịt cừu viên nướng, chế biến cùng salad đậu và súp đậu lăng. 
Hạn chế đi taxi
Giao thông ở Istanbul rất trì trệ, đặc biệt là những giờ cao điểm. Vì vậy bạn không nên bắt taxi hay buýt để đi. Nếu bạn cần đi xa và không thể đi bộ, hãy tìm ga tàu điện, buýt nhanh (metrobus). Dù các phương tiện này cũng đông đúc, tốc độ của chúng vẫn nhanh hơn rất nhiều so với taxi và buýt thường. 
Hãy mang theo bản đồ để đi bộ
Hệ thống ngõ phố là một trong những niềm tự hào của Istanbul. Đó là những con ngõ hẹp, trang trí phía trên là các khu nhà dân phơi quần áo đủ màu sắc, đôi khi còn có các con dốc lên xuống ở những ngọn đồi. Có thời gian rảnh rỗi lang thang bạn hãy ghé vào Galata, nơi hội tụ các quán cà phê, cửa hàng, điểm phục vụ nhạc và những địa chỉ nghệ thuật thú vị.
Lưu ý về trang phục khi vào các thánh đường
Phụ nữ thường phải trùm kín đầu bằng khăn mới được vào. Mọi người không được mặc áo hai dây, quần hay váy ngắn (nếu mặc vậy bạn sẽ được yêu cầu dùng khăn pashmina và quấn lên người để che chắn).
Giữ trật tự nơi tôn nghiêm
Các thánh đường đều có giờ cầu nguyện riêng, tuy nhiên mọi người có thể chọn bất kỳ thời điểm nào để tham quan. Điều đó đồng nghĩa với việc nhiều trường hợp thánh đường mở cửa cho khách và các tín đồ vẫn cầu nguyện. Hãy cố gắng nói nhỏ, hạn chế dùng điện thoại và nếu muốn chụp ảnh người cầu nguyện cần thận trọng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

