Hải cẩu lên bờ mỗi ngày để dùng bữa tại nhà hàng
Khi được cho ăn, chú hải cẩu lại lùi xuống để chủ nhà hàng cho bạn gái của mình ăn trước.
Du khách bị hải cẩu cắn vì mải tạo dáng với cá   /   Nơi sư tử biển chiếm chỗ con người
Sammy là tên chú hải cẩu nổi tiếng của thị trấn Wicklow (Dublin, Ireland). Hàng ngày, Sammy lại rời biển cả, trườn mình qua con đường cạnh cảng Howth để tới “dùng bữa” tại nhà hàng hải sản Lighthouse. Chú hải cẩu cực kỳ đáng yêu khi rướn người xin cá, đến nỗi nhân viên thi thoảng nhượng bộ và cho Sammy ăn. Đôi khi nhà hàng phải dùng ghế xua Sammy đi mà không được. Ông chủ đành phải dùng cá nhử chú hải cẩu này trở lại biển khơi, nhờ thế nó lại có thức ăn mang về.
Alan Hegarty, chủ nhà hàng, kể rằng Sammy xuất hiện phía bên ngoài tiệm ăn của ông không lâu sau ngày khai trương vào năm 2012, tuy nhiên gần đây chú hải cẩu này mới nhảy khỏi bờ biển và băng qua đường. Ông Alan và nhân viên nhà hàng cho Sammy ăn ba lần một ngày vào lúc 9h, 13h và 16h. Ngay cả khi đồng hồ chạy chậm, Sammy vẫn tới đúng giờ. Thông thường, hải cẩu tiêu hóa 10 kg cá mỗi ngày, nhà hàng cho Sammy ăn khoảng 1/3 khẩu phần đó.
Ông Alan chia sẻ rằng Sammy nhảy lên bờ khiến nhiều người giật mình song chú hải cẩu đã đem lại nhiều niềm vui cho lũ trẻ trong vùng. Ảnh: Newsflare.
Ông Alan cũng bật mí rằng Sammy gần đây không còn chịu cảnh cô đơn giữa sóng nước Ireland, bởi một cô hải cẩu đã lộ diện cùng chú vào dịp gần Valentine. Bạn gái mới của Sammy chắc chắn không phải “tình một đêm” khi cô đã ở lại cùng chú hải cẩu đáng yêu này. Hiện người dân trong vùng đang mở một cuộc thi để đặt tên cho bạn gái của Sammy.
Alan cũng kể thêm rằng mỗi khi được cho ăn, Sammy thường lùi lại để ông cho bạn gái dùng bữa trước. Những trò đùa của Sammy thực sự đã tạo nên một làn sóng dư luận ở Wicklow. Có thể Sammy và bạn gái sẽ sớm ổn định cuộc sống tại thị trấn ven biển này.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

