Cậu bé chế đồng hồ cảm ơn nước Mỹ - Học qua video
"I'm grateful to the United States of America", tôi biết ơn nước Mỹ. Đây là lời phát biểu của bố cậu bé vừa bị bắt vì chế tạo đồng hồ giống như quả bom.
Obama mời cậu bé chế đồng hồ bị nhầm là bom tới Nhà Trắng   /   Cô gái Nhật gây cười với clip nói tiếng Anh
Câu chuyện về cậu bé 14 tuổi tự chế đồng hồ mang tới lớp học nhưng bị bắt vì cô giáo, cảnh sát tưởng nhầm là bom đã gây xôn xao dư luận Mỹ. Nhiều người phẫn nộ với bức ảnh cậu bé Ahmed Mohamed ngơ ngác khi bị cảnh sát còng tay, cho rằng người ta sẽ không làm thế nếu như họ của cậu không phải là "Mohamed".
Không dừng lại ở đó, câu chuyện đã có cái kết đẹp khi mà Tổng thống Mỹ Obama mời Ahmed Mohamed đến Nhà Trắng để truyền cảm hứng sáng tạo khoa học cho những đứa trẻ khác. Nhiều công nghệ cũng lên tiếng khen ngợi cậu. CEO của Facebook, Mark Zuckerberg còn mời cậu bé đến trụ sở chơi.
Bản tin sau đây ghi cảnh Mohamed cùng người bố nói lời cảm ơn trước báo giới, cảm kích trước những gì nước Mỹ đã làm.
Ahmed Mohamed nói "Thank you to all my supporters on Twitter, Facebook, all social media. Thank you all for helping me. I would have never gotten this far if it wasn't for you guys" (Cảm ơn các bạn đã ủng hộ tôi  trên Twitter, Facebook, tất cả các mạng xã hội. Cảm ơn đã giúp tôi. Tôi không thể đi xa thế này nếu không có các bạn).  
Vụ bắt giữ cậu đã tạo một làn sóng trên các mạng xã hội với từ khóa #IStandWithAhmed (tôi ủng hộ Ahmed) với 600.000 dòng tweets trên Twitter.
Còn bố của cậu, ông Mohamed Elhassan Mohamed nói: "What can I say? I'm grateful to the United States of America" (Tôi có thể nói gì? Tôi biết ơn nước Mỹ). 
"You are here 6 hours, maybe 8 hours some of you since yesterday, because of what? What happened is touching the heart of everybody who has children. That is America. When there is something wrong, they stand their rights up" (Các bạn ở đây đã 6 tiếng, 8 tiếng, có người từ hôm qua, vì điều gì? Vì những gì đã xảy ra chạm đến trái tim của những người làm cha mẹ. Vì đây là nước Mỹ. Khi có điều gì đó không đúng, họ sẽ đứng lên vì quyền lợi của mình). 
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

