Xe khách giường nằm 3 tỷ bị đánh cắp tại bến
Đấu điện để kích nổ, vô hiệu thiết bị định vị, qua mặt bảo vệ, một cựu tài xế đã lấy trộm ôtô giường nằm 46 chỗ chứa nhiều hàng hóa để trong bến xe Thái Bình vào rạng sáng 7/1.
9h sáng nay, chiếc ôtô giường nằm 46 chỗ của Công ty vận tải Thiên Hoàng Hải bị đánh cắp đã được cảnh sát phát hiện tại Hà Nội khi chạy vào đường cấm ở quận Long Biên. 
Công an cho biết nghi can đánh cắp tên Han, trú phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình, từng là lái xe tải, nghiện ma túy. Không có chìa khóa, Han cậy cửa xe, đấu điện để nổ máy.
Trước đó, đêm 6/1, Han trong cơn ngáo đá đã ép một tài xế taxi chở đi lòng vòng và đưa đến bến xe khách tỉnh Thái Bình. 
Bến xe khách liên tỉnh Thái Bình. Ảnh: Giang Chinh
Công ty Thiên Hoàng Hải cho hay khoảng 4h người của công ty ra nhận chiếc xe khách trị giá 3 tỷ đồng mới mua để khai thác tuyến Thái Bình - Đăk Lăk gửi trong bến thì không thấy đâu. Trong xe có hàng hóa khách ký gửi trị giá khoảng 300 triệu đồng.
Điều tra vụ việc, nhà chức trách xác định thiết bị định vị đã bị gỡ khỏi xe. Hình ảnh camera an ninh cho thấy, xe được một thanh niên lái rời bến lúc 0h10 sáng 7/1.
Bảo vệ tên Giang của bến xe cho biết thời điểm đó có nam thanh niên lái xe ra cổng bến, giải thích là người của công ty được lệnh đánh xe đi chở khách sớm. Không nghi ngờ, bảo vệ này mở khóa cổng bến cho đi qua.
Công an Thái Bình xác định đây là vụ trộm táo tợn, chưa từng xuất hiện tại Việt Nam nên thông báo cho công an các tỉnh, thành phố lân cận như Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương… phối hợp truy tìm. Do vậy, chiếc xe đã nhanh chóng được tìm ra sau 9 tiếng bị đánh cắp.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

