Hiệu trưởng phải xin lỗi vì khiến học sinh sợ, tè ra quần
Thừa nhận hành vi túm cổ áo khiến nam sinh lớp 6 sợ tè ra quần, hiệu trưởng nhà trường hứa sẽ xin lỗi công khai trước toàn trường.
Ngày 21/3, một cuộc gặp 3 bên gồm đại diện chính quyền xã Phúc Thọ (Nghi Lộc, Nghệ An), thầy Nguyễn Đình Đài (Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Thọ) và gia đình em Phạm Huy Hoàng học sinh lớp 6C đã diễn ra.
Theo ông Lê Xuân Lới, Chủ tịch xã Phúc Thọ, tại buổi làm việc thầy Đài thừa nhận đã sai khi túm cổ áo em Hoàng. "Trước sự chứng kiến của địa phương thầy Đài đã xin lỗi phụ huynh và em Hoàng về hành động sai trái này”, ông Lới nói.
Gia đình học sinh yêu cầu thầy hiệu trưởng phải tổ chức công khai xin lỗi học sinh Phạm Huy Hoàng trước mặt học sinh trong trường vào ngày gần nhất. Dự kiến việc này sẽ diễn ra trước trường vào thứ tư (23/3).
Vài ngày trước, chị Hoa (mẹ em Hoàng) phản ánh sau buổi học ngày 18/3, con trai chị trở về nhà trong tâm trạng sợ hãi, quần ướt nhép. Em Hoàng (bị khuyết tật về thần kinh) kể việc bị thầy hiệu trưởng đánh khiến tè ra quần.
Chị Hoa sau đó mang con tới trường yêu cầu hiệu trưởng làm rõ.
Thầy Nguyễn Đình Đài giải thích, chiều 18/3 nhà trường lắp thiết bị điện trong phòng. Vì đang thi công nên khu vực này cấm học sinh để đảm bảo an toàn. Khi thấy một số em đến gần, thầy đã đuổi đi.
"Một lúc sau thấy Hoàng chạy vào nên tôi túm cổ áo lại. Lúc đó tôi không biết em bị khuyết tật thần kinh. Do sợ, Hoàng đái ra cả quần, chạy về nhà. Hết giờ làm việc, tôi đến gia đình xin lỗi vì làm ảnh hưởng đến tâm lý em”, thầy Đài nói.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

