Thực phẩm chức năng chứa chất kích dục tương tự viagra
Một số thực phẩm chức năng được quảng cáo bổ thận, tráng dương nhưng lại trộn hoạt chất vardenafil, một tân dược bị cấm sử dụng.
Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia, Bộ Y tế, cho biết gần đây cơ quan này phát hiện một số sản phẩm không đảm bảo an toàn thực phẩm. Một số thực phẩm chức năng, trước đây chủ yếu có sildenafil (hoạt chất của viagra) thì nay lại tìm thấy vardenafil - một hoạt chất tương tự, xếp vào nhóm chất kích dục. 
Trong năm 2015, Viện kiểm nghiệm 6 mẫu thực phẩm chức năng thì phát hiện 2 mẫu chứa chất cấm vardenafil. Đây là một loại tân dược được dùng để điều trị yếu sinh lý, rối loạn cương dương. Vì là thuốc trị bệnh nên nó được sử dụng theo đơn của bác sĩ, với liều lượng, hàm lượng nhất định. Theo chỉ định của nhà sản xuất, mỗi ngày chỉ uống tối đa một viên chứa 10 mg vardenafil.
Vardenafil bị cấm sử dụng trong thực phẩm chức năng. Trong khi đó, thực phẩm chức năng là mặt hàng bán không cần kê đơn, không kiểm soát được hàm lượng. Vì thế nếu sử dụng quá liều vardenafil sẽ vô cùng nguy hại, nhất là người bệnh tim mạch, có nguy cơ làm tăng nhịp tim, tăng lượng máu đến các cơ quan khác. 
Cuối tháng 5, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cũng có quyết định thu hồi giấy chứng nhận tiêu chuẩn cấp một loại thực phẩm chức năng vì chứa hoạt chất sidenafil với hàm lượng 4 mg trong một g. Sildenafil là hoạt chất trong thuốc điều trị rối loạn cương viagra. 
Thực phẩm chức năng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

