Điểm nhấn trên Galaxy S6 edge+
Màn hình cong hữu dụng, cụm camera chuyện nghiệp cùng tính năng sạc nhanh... đã giúp model của Samsung ghi điểm trong mắt giới công nghệ.
 
Có các điểm nhấn tinh tế như phần viền kim loại chắc chắn được thiết kế bao bọc xung quanh máy, hai mặt kính cường lực sang trọng, độ chính xác cao ở từng chi tiết nhỏ trên thân máy nhưng hai cạnh cong trên màn hình mới là yếu tố được chú ý nhất trong thiết kế của Samsung Galaxy S6 edge+.
Thiết kế màn hình cong tràn 2 cạnh mang lại dáng vẻ tinh tế, độc đáo và thêm nhiều tiện ích khi sử dụng.
Chị Hồ Hoàng Oanh (Admin diễn đàn Techrum) chia sẻ: "Trên thị trường có rất nhiều smartphone để lựa chọn, việc tìm kiếm một sản phẩm ưng ý không phải là điều dễ dàng. Tuy nhiên, mình đặc biệt ưng ý Samsung Galaxy S6 edge+ với màn hình to 5,7 inch với màn hình cong tràn 2 cạnh, không chỉ đẹp mà còn tiện dụng".
Qua trải nghiệm thực tế, 2 tính năng Apps Edge và People Edge đều hoạt động mượt mà, tiện dụng cho người dùng. Samsung đã tích hợp tối đa chỉ 5 ứng dụng hoặc số liên lạc trên cạnh cong dành cho thói quen sử dụng hàng ngày. Nhiều người dùng cho biết, những ứng dụng phổ biến như trình duyệt, Facebook, Instagram, Viber và email nên 5 là vừa đủ.
Với nhiếp ảnh gia Trần Đăng Khoa thì camera là điều quan trọng nhất khi lựa chọn smartphone: "Một trong những điểm mình thích nhất là kích hoạt camera bằng cách nhấp đúp phím home, rất nhanh để bắt kịp mọi khoảnh khắc”.
Khả năng tùy chỉnh các thông số như ISO, tốc độ, khẩu độ hay nhiệt độ màu là điểm đặc biệt giúp tạo nên khả năng chụp ảnh “chất” của chiếc smartphone màn hình cong này.
Khả năng chống rung quang học và ống kính khẩu độ lớn f/1.9 cũng giúp Galaxy S6 edge+ có được ảnh chụp sắc nét trong nhiều điều kiện ánh sáng. Ống kính khẩu độ lớn giúp những tấm hình chụp có được chiều sâu không thua kém máy ảnh bán chuyên. Bên cạnh đó, hình ảnh được lưu trữ ở dạng file raw cùng công cụ chỉnh ảnh trang bị sẵn trên máy cũng hỗ trợ đắc lực cho sự sáng tạo không giới hạn của người dùng.
Video độ phân giải có thể lên đến 4K và ứng dụng Video Collage giúp lồng 4 đoạn vào cùng một khung ảnh, tạo nên những đoạn phim sinh động, độc đáo.
Sạc nhanh là một trong những tính rất thiết thực cho nhu cầu giải trí và làm việc của người dùng.
Người tiêu dùng mong chờ mẫu thiết kế có pin tháo rời để có thể cải thiện được vấn đề thời lượng pin, một hạn chế chung của hầu hết smartphone, đặc biệt là các thiết bị màn hình lớn. Trong khi đó, Galaxy S6 edge+ tuy pin không tháo rời vẫn mang đến một giải pháp khác cho thời lượng hoạt động của thiết bị nhờ giải pháp bảng mạch sạc pin không dây, có thể tương thích với nhiều thiết bị sạc không dây đang sẵn có trên thị trường.
Nhờ vậy, người dùng chỉ mất khoảng 120 phút để sạc đầy pin. Riêng với cách sạc pin có dây truyền thống, công nghệ Fast Charge trên model đã cho phép rút ngắn thời gian này chỉ còn 90 phút. Là phóng viên công nghệ thường xuyên bận rộn và di chuyển để tác nghiệp, anh Nguyễn Xuân Thành nói: "Mình rất thích bộ sạc không dây đã được cải tiến khi chỉ cần khoảng 2 tiếng thì đầy pin. Đây là một tính năng không thể thiếu khi sở hữu một chiếc smartphone cao cấp".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

