Hoài Linh bị phạt hơn 6 triệu đồng vì xây đền thờ tổ không phép
Ủy ban Nhân Dân quận 9, TP HCM quyết định phạt Nghệ sĩ Ưu tú vì vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng.
Hoài Linh: 'Không có chuyện đền thờ tổ của tôi bị ngừng xây'  /  Hoài Linh nhận đỡ đầu cho nữ ca sĩ trẻ cùng tên
Trong văn bản "Quyết định xử phạt vi phạm hành chính" về hoạt động xây dựng ra ngày 16/2, Ủy ban Nhân dân quận 9 phạt nghệ sĩ Hoài Linh số tiền 6.250.000 đồng vì anh vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng.
Cụ thể, từ tháng 9/2015, nghệ sĩ Hoài Linh thi công ba công trình mà không có giấy phép xây dựng. Tại thời điểm này, khu đất Hoài Linh sở hữu và dùng xây công trình đền thờ tổ vẫn là đất nông nghiệp, chưa chuyển mục đích sử dụng để phục vụ mục đích xây dựng công trình. Mảnh đất này nằm ở phường Long Phước, quận 9.
Công trình đền thờ tổ do Hoài Linh bỏ tiền túi xây dựng và đưa ra ý tưởng thiết kế. Ảnh: D.C.
Nghệ sĩ Hoài Linh đã hoàn thành việc nộp tiền phạt tại Kho bạc Nhà nước quận 9. Bà Thanh - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường Long Phước, quận 9 chia sẻ với VnExpress: "Việc công trình đền thờ tổ của nghệ sĩ Hoài Linh có tiếp tục tồn tại hay không là tùy thuộc vào quyết định của Ủy ban Nhân dân quận 9. Theo tôi biết thì Ủy ban Nhân dân quận sẽ có một cuộc họp bàn về vấn đề này để xem xét mọi việc liên quan trước khi ra quyết định".
Vị lãnh đạo phường cũng cho biết thêm, trên tinh thần chung, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân quận 9 và phường Long Phước từ trước đến nay đều rất ủng hộ công trình của nghệ sĩ Hoài Linh, tuy vậy, vấn đề chính ở đây nằm ở khâu thủ tục pháp lý và mọi hoạt động xây dựng phải tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền thông tin  đền thờ tổ nghề sân khấu do nghệ sĩ Hoài Linh đầu tư xây dựng bị thành phố dỡ bỏ và vì buồn chuyện này mà Hoài Linh quyết định quay trở lại Mỹ sống. Thông tin này thu hút nhiều sự chú ý, nhất là lượng fan lớn của danh hài. Họ bày tỏ lo lắng chuyện nghệ sĩ không ở lại trong nước hoạt động nghệ thuật.
Chiều 22/2, Nghệ sĩ Ưu tú Hoài Linh chia sẻ với VnExpress các thông tin trên không đúng. Anh khẳng định đang ở trong nước, gắn bó với các hoạt động của làng giải trí và công trình đền thờ tổ vẫn đang trong tiến độ xây dựng.
Thời gian qua, thông tin Hoài Linh xây đền thờ tổ nghề trên mảnh đất hơn 7.000 mét vuông ở quận 9, TP HCM - do chính danh hài tự chi trả - thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. Công trình tri ân các bậc tiền nhân và mang nhiều ý nghĩa tâm linh này được dự đoán có kinh phí lên đến 100 tỷ đồng. Về phần mình, Hoài Linh cho biết anh không quan tâm tới lời đồn thổi về số tiền anh bỏ ra thực hiện tâm nguyện. "Tôi xây đền từ tiền của chính mình, tôi làm ra được đồng nào thì tôi dành dụm đồng ấy. Tôi không đi xin tiền của ai", nghệ sĩ cho biết. Vì cần tiền để hoàn tất công trình, Nghệ sĩ Ưu tú lao động cật lực, nhận nhiều show để tích lũy tiền.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

