Bộ luật Hình sự 2015 bị phát hiện 3 lỗi nghiêm trọng
Một số điều khoản bị trùng lặp tình tiết định khung hình phạt sẽ khiến các cơ quan tố tụng lúng túng khi áp dụng với nghi phạm.
Luật sư Vũ Xuân Hoằng (Đoàn Luật sư TP HCM) cho biết ông phát hiện trong cuốn sách về Bộ luật hình sự 2015 do NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật ấn hành có một số lỗi nghiêm trọng.
Tại Điều 249 (tội Tàng trữ trái phép chất ma túy), điểm h khoản 2 quy định trùng lắp về trọng lượng ma túy với điểm c khoản 3 là “lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 25 kg đến dưới 75 kg”. Như vậy, gặp trường hợp người phạm tội tàng trữ trái phép từ 25 kg đến dưới 75 kg lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca thì các cơ quan tố tụng sẽ không biết xử lý theo khoản 2 (mức án từ 5 đến 10 năm tù) hay khoản 3 (mức án từ 10 đến 15 năm tù).
Điều 250 (tội Vận chuyển trái phép chất ma túy), điểm d khoản 1 quy định trùng lắp về trọng lượng ma túy với điểm i khoản 2 là “lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 10 kg đến dưới 25 kg”. Tức là khi người phạm tội vận chuyển trái phép từ 10 kg đến dưới 25 kg lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca, các cơ quan tố tụng sẽ không biết xử lý theo khoản 1 (mức án từ hai đến 7 năm tù) hay khoản 2 (mức án từ 7 đến 15 năm tù).
Tại Điều 252 (tội Chiếm đoạt chất ma túy), điểm d khoản 1 quy định trùng lắp về trọng lượng ma túy với điểm h khoản 2 là “lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng từ 10 kg đến dưới 25 kg”. Tức là khi người phạm tội chiếm đoạt từ 10 kg đến dưới 25 kg lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca, các cơ quan tố tụng sẽ không biết xử lý theo khoản 1 (mức án từ một đến 5 năm tù) hay khoản 2 (mức án từ 5 đến 10 năm tù).
Theo luật sư Hoằng, lỗi trùng lặp nói trên không phải là lỗi in sai của NXB. Ông đã liên hệ, thông báo cho NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật. Ngày 29/3, NXB trả lời: Văn bản Bộ luật Hình sự in trong cuốn sách Bộ luật Hình sự là toàn văn nội dung Bộ luật hình sự được Quốc hội khóa XIII, kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 27/11/2015, đây cũng chính là nội dung được in trên Công báo - ấn phẩm thông tin pháp lý chính thức của Nhà nước.
NXB tiếp thu phát hiện của ông và cho biết sẽ gửi ý kiến góp ý này tới ban dự thảo (Vụ Pháp luật - Văn phòng Quốc hội cùng các cơ quan có liên quan) để giải quyết. Sau khi có ý kiến từ phía các cơ quan chức năng, NXB sẽ tiếp thu, chỉnh sửa hoàn chỉnh nội dung để phục vụ kịp thời nhu cầu của bạn đọc.
Khắc phục thế nào?
Thạc sĩ Đồng Mạnh Hùng (Công ty Luật Phạm Nghiêm) nhận định, sai sót đáng tiếc có thể xuất phát từ khâu soạn thảo hoặc ở khâu đăng công báo chứ không phải là lỗi do kỹ thuật lập pháp. “Khả năng rất lớn là do lỗi đánh máy. Nhưng dù thế nào thì sai sót này cũng tạo dư luận không tốt về một bộ luật vô cùng quan trọng trong đời sống xã hội”, ông Hùng nói và đề xuất ba phương án giải quyết:
Thứ nhất, nếu lỗi xuất phát từ việc đăng công báo thì ban soạn thảo Bộ luật hình sự 2015 cần chứng minh bằng bản gốc đã được Quốc hội thông qua để cho rút lại công báo và đăng công báo mới, đồng thời thông tin rộng rãi đến nhân dân. Ông cho rằng cách này nhanh gọn, đơn giản nhưng chưa có tiền lệ.
Thứ hai, nếu ban soạn thảo để xảy ra lỗi trong văn bản mà Quốc hội đã thông qua thì chỉ có Quốc hội mới có quyền điều chỉnh. Bởi lẽ khoản 1 Điều 78 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật hiện hành quy định rõ: “Văn bản quy phạm pháp luật chỉ được sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ hoặc bãi bỏ bằng văn bản quy phạm pháp luật của chính cơ quan nhà nước đã ban hành văn bản đó hoặc bị đình chỉ việc thi hành, hủy bỏ hoặc bãi bỏ bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền”.
Thứ ba, nếu ban soạn thảo cung cấp nhầm bản để đăng công báo không phải là văn bản mà Quốc hội đã thông qua thì cần phải rút lại công báo và đăng công báo mới, đồng thời thông tin rộng rãi đến nhân dân.
Theo thạc sĩ Hùng, các cơ quan chức năng liên quan cần phải xem xét, giải quyết dứt điểm vấn đề này trước ngày Bộ luật Hình sự 2015 có hiệu lực (ngày 1/7), nếu không sẽ gây khó khăn cho việc áp dụng pháp luật.
Trong khi đó, thẩm phán Vũ Phi Long (Phó Chánh Tòa hình sự TAND TP HCM) khẳng định hiện nay chỉ có Ủy ban Thường vụ chứ không một cơ quan nào, không một ai có quyền giải thích, điều chỉnh sai sót trong Bộ luật hình sự 2015.
Theo thẩm phán, trước đây khi Bộ luật Hình sự 1999 có hiệu lực cũng phát hiện có lỗi ở khoản 1 và khoản 2 Điều 140 (tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản) vì không quy định về trường hợp chiếm đoạt đúng số tiền 50 triệu đồng (chỉ quy định về chiếm đoạt dưới 50 triệu đồng và trên 50 triệu đồng). Vào thời điểm đó Bộ luật này đang có hiệu lực thi hành nên phải chờ tới mấy năm sau, khi có đợt sửa đổi, bổ sung thì lỗi này mới được sửa.
“Ủy ban Thường vụ Quốc hội có quyền giải thích, ra văn bản điều chỉnh BLHS 2015 trước ngày 1/7. Nếu Ủy ban Thường vụ không giải thích, điều chỉnh mà để qua ngày 1/7 thì phải chờ đợt sửa đổi, bổ sung Bộ luật Hình sự 2015 kế tiếp mới sửa sai được”, thẩm phán Long nói.
Nguyễn Công Hồng (Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp - cơ quan thẩm tra và tham gia quá trình hoàn thiện dự thảo Bộ luật Hình sự 2015 trước khi trình Quốc hội thông qua) cho biết, quá trình thảo luận, quyết định thông qua đạo luật này ở Quốc hội thời gian khá hạn hẹp nên có thể có những sai sót. “Tôi sẽ trao đổi với lãnh đạo ủy ban để có kiểm tra, rà soát ngay. Không chỉ về ba điều luật báo nêu mà rà lại toàn bộ”, ông Hồng khẳng định.
Đại biểu Quốc hội Hà Hùng Cường (người vừa được miễn nhiệm chức danh Bộ trưởng Bộ Tư pháp - cơ quan chủ trì soạn thảo dự thảo Bộ luật Hình sự 2015) cho hay ông cũng có băn khoăn với chất lượng của Bộ luật Hình sư. Theo ông Cường, khi Quốc hội quyết định làm Bộ luật Hình sự thật chi tiết, Chính phủ đã đề nghị tăng thêm thời gian thảo luận lên ba kỳ họp như với Bộ luật Dân sự. Tuy nhiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội không đồng tình nên Bộ luật Hình sự đã được làm theo quy trình hai kỳ họp như các luật khác.
Bộ luật hình sự sửa đổi
Bộ luật hình sự 2015 luật sư ma túy Quốc hội sửa đổi Bộ luật hình sự Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia - Sự thật cần sa heroin
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

