Kiên Giang vào cuộc dẹp nạn 'chặt chém' du khách
Để ngăn chặn tệ nạn "chặt chém" trong năm Du lịch Quốc gia 2016, Kiên Giang yêu cầu các cơ sở lưu trú, nhà hàng ký cam kết không tăng giá, ép khách.
Phú Quốc mở đường bay mới đón khách Trung Quốc   /   Khách Trung Quốc đến Nha Trang, Phú Quốc tăng mạnh
Thừa nhận hiện ở Kiên Giang, đặc biệt là đảo ngọc Phú Quốc vẫn còn tình trạng chèo kéo, chặt chém du khách, vấn đề vệ sinh môi trường chưa được đảm bảo, ông Trần Chí Dũng, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết địa phương sẽ quyết tâm giải quyết triệt để trong năm Du lịch Quốc gia 2016.
Phú Quốc là hòn đảo lớn nhất Việt Nam đang nhanh chóng chuyển mình thành một điểm du lịch phải đến thăm. Ở đây vẫn còn giữ nét hoang sơ và có rất nhiều nơi để du khách khám phá như lặn xuống các rạn san hô, chèo thuyền kayak trên vịnh hoặc thư giãn bằng cách nằm dài trên bãi biển và dùng bữa với hải sản mới đánh bắt. Ảnh: Top Inspired 
“Chúng tôi sẽ làm hết trách nhiệm nhằm ngăn chặn nạn chặt chém, chèo kéo khách để Kiên Giang trở nên thân thiện và gần gũi hơn với du khách”, ông Dũng cho hay.
Theo đó, Sở sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng khác, vận động tuyên truyền phổ biến ý nghĩa và tầm quan trọng của năm Du lịch Quốc gia, đồng thời yêu cầu các cơ sở lưu trú, nhà hàng kinh doanh dịch vụ ký cam kết không "chặt chém", tăng giá, ép khách.
Trong những năm vừa qua, lượng du khách quốc tế đến Phú Quốc tăng đáng kể. Năm 2015, khách quốc tế là gần 1,2 triệu khách và dự kiến sẽ tăng 30% vào năm sau.
Hiện Kiên Giang có 367 cơ sở lưu trú, trong đó có hơn 8.000 phòng khách sạn tiêu chuẩn (gồm 2 khách sạn 5 sao, 6 khách sạn 4 sao, 3 khách sạn 3 sao...) đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng của du khách. 
Mỗi ngày có 4 chuyến bay thường xuyên đến Phú Quốc, trong đó có các đường bay nối Phú Quốc với Cần Thơ, TP HCM và Hà Nội. Các đường bay quốc tế đến từ Nga, Singapore và Siêm Riệp (Campuchia).
Trong tháng 1/2016 sẽ khai thác đường bay mới từ Phú Quốc tới Quảng Tây (Trung Quốc) với tần suất 3 chuyến mỗi tuần để phục vụ nhu cầu đi lại của du khách từ Trung Quốc đến với biển đảo Phú Quốc.
Theo ông Dũng, năm Du lịch Quốc gia 2016 - Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long là cơ hội để tuyên truyền, quảng bá điểm đến du lịch của tỉnh Kiên Giang nhằm thúc đẩy các hoạt động du lịch, thu hút khách và đầu tư trong lĩnh vực du lịch.
Năm Du lịch quốc gia 2016 - Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long là sự kiện văn hóa, kinh tế xã hội tiêu biểu có quy mô tầm cỡ quốc gia và quốc tế nhằm giới thiệu sản phẩm du lịch đặc sắc của Kiên Giang.
Thời gian tổ chức sẽ diễn ra trong suốt năm 2016 với nhiều sự kiện như liên kết phát triển du lịch đồng bằng sông Cửu Long, liên hoan ẩm thực, giải đua thuyền rồng quốc tế, giải mô tô nước toàn quốc, liên hoan đàn hát dân ca... Trong đó, dự kiến lễ công bố sẽ tổ chức vào tháng 1/2016; lễ khai mạc ngày 30/4/2016; lễ bế mạc tổ chức vào cuối năm 2016.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

