Nghe các bé định nghĩa về tình yêu
'Tình yêu là khi mẹ thấy cha nặng mùi mồ hôi nhưng vẫn nói ông đẹp trai hơn cả Robert Redford'.
 Chuyện của những đôi có con trước, cưới sau
Một nhóm nghiên cứu đã hỏi các em bé trong độ tuổi từ 4 đến 8 cùng một câu: "Tình yêu là gì". Câu trả lời của các bé được đăng tải trên thefreelibrary khiến nhiều người lớn thực sự bất ngờ.
1. Khi bà cháu bị viêm khớp, bà không thể cúi xuống sơn móng chân được nữa. Vì thế, ông nội đã làm điều đó cho bà, ngay khi tay của ông cũng bị viêm khớp. Cháu nghĩ đó là tình yêu. (Rebecca, 8 tuổi)
2. Khi có một ai đó yêu bạn, cái cách người ta gọi tên bạn rất khác. Bạn chỉ cần biết rằng tên của bạn được người ta nâng niu. (Billy, 4 tuổi) 
3. Tình yêu là khi bạn đi ra ngoài ăn và cho ai đó một phần lớn khoai tây chiên kiểu Pháp mà không đòi hỏi người ta phải cho lại bạn cái gì. (Chrissy, 6 tuổi)
4. Tình yêu là những thứ làm cho bạn mỉm cười khi đang mệt mỏi. (Terri, 4 tuổi)
Các bé định nghĩa tình yêu theo cách chúng nhìn thấy cuộc sống quanh mình. Ảnh: fefreelibrary
5. Tình yêu là khi mẹ pha cà phê cho bố, mẹ hớp một ngụm trước khi đưa nó cho ông, để chắc rằng hương vị đã ngon lành. (Danny, 7 tuổi)
6. Tình yêu là khi bạn hôn ai đó quên cả thời gian. Khi bạn cảm thấy mệt mỏi vì hôn quá nhiều, bạn vẫn muốn được ở bên họ và nói chuyện nhiều hơn. Mẹ và bố cháu là như thế đấy. Dù đôi khi nhìn họ hôn nhau có vẻ hơi ghê một chút. (Emily, 8 tuổi)
7. Tình yêu là khi bạn nói với một cậu bạn rằng bạn thích áo sơ mi của cậu ấy. Sau đó cậu ấy mặc nó mỗi ngày. (Noelle, 7 tuổi)
8. Tình yêu là khi mẹ thấy cha nặng mùi mồ hôi nhưng vẫn nói ông đẹp trai hơn cả Robert Redford. (Chris, 7 tuổi)
9. Tình yêu là khi chú cún cưng ùa ra liếm mặt bạn dù bạn đã bỏ nó một mình cả ngày. (Mary Ann, 4 tuổi)
10. Bạn không nên nói "Anh yêu em" nếu như không phải vậy. Còn nếu đúng như thế, hãy nói về nó nhiều vào bởi người ta chóng quên lắm (Jessica, 8 tuổi).
11. Nếu bạn muốn yêu nhiều hơn, bạn nên bắt đầu từ những người mình ghét. ( Nikka, 6 tuổi )
12. Trong buổi độc tấu piano, khi cháu ở trên sân khấu, cháu đã rất sợ hãi. Mọi người đang nhìn cháu, cháu thấy cha đang vẫy tay ​​và mỉm cười. Ông là người duy nhất làm điều đó. (Cindy, 8 tuổi)
13. Mẹ yêu cháu hơn bất cứ ai. Sẽ chẳng ai khác hôn cháu ngủ vào mỗi đêm cả. (Clare, 6 tuổi).
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

