Thị trường smartphone cũ vẫn nhộn nhịp dù bị cấm nhập
Từ 15/12, điện thoại qua sử dụng bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam nhưng thị trường vẫn tràn ngập các smartphone cũ của Samsung, Sony, LG và đặc biệt là iPhone của Apple.
Smartphone cũ tràn ngập thị trường dù sắp bị cấm nhập  /  Điện thoại di động, máy tính bảng cũ bị cấm nhập khẩu từ 15/12
Phần lớn iPhone và những smartphone qua sử dụng của Samsung, Sony hay LG, HTC đang có trên thị trường không phải là loại hàng được mua bán, trao đổi trong nước, mà nguồn gốc là loại hàng cũ, thanh lý từ các nhà mạng, đại lý tại nước ngoài. Nếu theo Thông tư số 31/2015/TT-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông, chúng nằm trong diện sản phẩm bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam.
iPhone là loại smartphone phổ biến nhất trên thị trường hàng cũ đã qua sử dụng.
Anh Trần Văn Tuấn, chủ một cửa hàng trên phố Xã Đàn (Hà Nội) cho hay việc cấm nhập khẩu smartphone qua sử dụng không phải tới 15/12 này mới cấm, mà đã được một số Bộ như Công thương áp dụng từ 2012 rồi được nhắc lại vào năm ngoái. Tuy nhiên, từ đó đến nay điện thoại cũ vẫn tràn ngập ở thị trường Việt Nam, thậm chí còn có dấu hiệu tăng lên trong một năm trở lại đây. 
Thực tế tại hầu hết các cửa hàng kinh doanh điện thoại "xách tay" ở Việt Nam, số lượng các dòng smartphone đã qua sử dụng nhiều không kém loại hàng mới tinh 100%. Trong đó, chiếm phần lớn là iPhone các đời, từ loại hàng tân trang, không còn bảo hành cho tới các dòng máy "cổ" như iPhone 4, 4s đã được Apple dừng sản xuất từ lâu đều có thể mua được dễ dàng.
Bên cạnh đó, nhiều smartphone "hàng nhà mạng" của Samsung, Sony hay HTC ...vốn chỉ được phân phối tại Mỹ, Nhật hay Hàn Quốc thì cũng xuất hiện ở thị trường Việt Nam công khai, thường được quảng cáo là hàng dùng lướt 99%. Sản phẩm có hình thức bên ngoài có thể trông mới nhưng thường chỉ có mỗi máy, không có phụ kiện hay hộp đựng nguyên bản đi kèm.
Một số smartphone cao cấp mới ra chưa đầy năm của Samsung, Sony hay HTC cũng có mặt dưới dạng hàng qua sử dụng.
Việc kinh doanh smartphone cũ giờ cũng khá dễ, không gặp nhiều khó khăn gì, Trung, chủ một cửa hàng trên phố Thái Hà (Hà Nội) khẳng định. Đa phần các cửa hàng đều không đứng ra tự nhập khẩu mà có các đầu nậu cung cấp sẵn. Dù là hàng Nhật, Hàn Quốc hay Mỹ thì phần lớn smartphone đã qua sử dụng vẫn về Việt Nam thông qua Trung Quốc. 
Một chiếc HTC One M8 đã qua sử dụng có giá chỉ khoảng 5 triệu đồng, trong khi hàng mới phải trên chục triệu đồng. Giá rẻ nên smartphone cũ bán được, nhiều khách quan tâm. Thậm chí, dù mang tiếng là hàng đã qua sử dụng nhưng trên thị trường hiện giờ, nhiều mẫu smartphone cao cấp mới ra như iPhone 6s, Samsung Galaxy S6, HTC One M9... cũng đã có hàng cũ được bán thấp hơn hẳn hàng mới. 
Trong khảo sát với gần 1.700 độc giả của VnExpress, 67% cho biết họ đã mua và vẫn đang dùng smartphone cũ. Chỉ có 10% sau khi mua và dùng đã quyết định chuyển sang dùng hàng mới.
Khảo sát từ ngày 16/11 của VnExpress.
Dù phổ biến và được các cửa hàng bày bán công khai, thậm chí có chế độ bảo hành như hàng mới hay hàng chính hãng, smartphone đã qua sử dụng vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Đa phần, chúng được nhập về Việt Nam theo đường tiểu ngạch, máy được đóng gói, bảo vệ đơn giản trong túi ni lông nên chất lượng khó được đảm bảo. Khi mua hàng cũ, người dùng cũng có nguy cơ dính phải hàng dựng, hàng hỏng hóc đã được tân trang lại
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

