Campuchia muốn Trung Quốc cung cấp hai tàu chiến
Campuchia tuyên bố nước này muốn có hai tàu chiến Trung Quốc, để không bị các nước láng giềng coi thường. 
Trung Quốc - Campuchia lần đầu diễn tập hải quân chung
Chuẩn đô đốc hải quân Trung Quốc Yu Manjiang và Tea Vinh, tư lệnh hải quân Campuchia trong cuộc gặp hôm 24/2 tại Phnom Penh. Ảnh: CambodiaDaily
"Hải quân muốn hai tàu chiến và các bộ trưởng Quốc phòng hai nước vẫn đang liên lạc với nhau", Tea Vinh, tư lệnh hải quân Campuchia, hôm 24/2 nói trong cuộc gặp với Chuẩn đô đốc hải quân Trung Quốc Yu Manjiang. 
Theo Reuters, ông Vinh không nói loại tàu hải quân Campuchia muốn có, cũng như liệu nước này dự định mua toàn bộ hay không. Ông nói các tàu sẽ tăng cường an ninh hàng hải và danh tiếng của Campuchia.  
"Chúng tôi muốn các nước láng giềng không coi thường chúng tôi", ông Vinh nói. "Tôi muốn hai tàu lớn này, không phải để gây chiến, mà để cho thấy họ không thể coi thường Campuchia". 
Meas Tang, phát ngôn viên hải quân Campuchia, nói đề nghị của ông Vinh giống một "danh sách điều ước", và hiện chưa rõ Trung Quốc có chấp nhận yêu cầu này hay không. 
Hai tàu khu trục nhỏ có tên lửa dẫn đường và một tàu tiếp tế thuộc hạm đội Nam Hải của Trung Quốc, dưới sự chỉ huy của ông Yu đầu tuần này tới cảng Sihanoukville. Các tàu tham gia diễn tập tìm kiếm cứu hộ với thuỷ thủ Campuchia ở Vịnh Thái Lan trong hai ngày. 
Hôm 24/2, ông Yu và phái đoàn sĩ quan hàng hải Trung Quốc tới Phnom Penh để gặp ông Vinh tại trụ sở hải quân. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

