Du khách chi 2300 USD để được chạy marathon ở Triều Tiên
Một công ty du lịch vừa cung cấp gói tour đến Triều Tiên bao gồm cả việc tham gia giải chạy marathon quốc tế.
Trường học Triều Tiên trong mắt du khách   /   Tàu du lịch hạng sang mới đóng của Triều Tiên
Chuyến đi kéo dài 9 ngày với giá 1.525 bảng (hơn 2.300 USD) được cung cấp bởi công ty du lịch Australia Intrepid Travel sẽ khởi hành tại Bắc Kinh. Một trong những hoạt động đầu tiên dành cho du khách là tham gia giải chạy marathon Bình Nhưỡng.
Đây là một sự kiện thường niên được tổ chức lần đầu tiên năm 1981 dành cho nam giới, đến 1984 giải mở rộng cho phụ nữ. Các vận động viên quốc tế chỉ được phép tham gia từ hai năm trước. Năm 2015, giải có 650 người nước ngoài.
Các vận động viên tham gia giải chạy marathon quốc tế Bình Nhưỡng. Ảnh: AP
Khi tham gia, các vận động viên sẽ bắt đầu với lễ khai mạc tại sân vận động Kim Il Sung trước khi chạy qua thành phố và về đích ở Khải Hoàn Môn, Bình Nhưỡng.
"Mọi người không thể tham gia giải này nếu không thông qua một tour du lịch. Đây là cơ hội hiếm có dành cho cả các vận động viên nghiệp dư và du khách quốc tế", Michael Edwards, giám đốc quản lý Intrepid Travel tại Anh nói.
Sau đó, du khách sẽ có một tuần tham quan khắp Triều Tiên với các điểm dừng chân nổi tiếng như khu phi quân sự (DMZ), núi Myohyang và thành phố Pyongsong. Hai hướng dẫn viên và một tài xế sẽ theo du khách suốt hành trình. Một chuyến xe lửa qua đêm sẽ đưa khách trở lại Bắc Kinh, nơi chuyến đi kết thúc.
"Bạn sẽ được du lịch theo cách của dân địa phương, ăn ngủ như người bản địa", công ty tổ chức tour hứa hẹn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

