Kính hiển vi siêu rẻ làm bằng giấy
Hồi sinh virus cổ đại 30.000 năm tuổi   /   Bọ cạp biển khổng lồ từng tung hoành dưới đại dương
"Nói một cách ngắn gọn thì đây là một thiết bị tuyệt vời", nhà côn trùng học kiêm phóng viên khoa học Aaron Pomerantz viết trên trang web của mình vào tháng trước sau khi đem chiếc kính đến rừng rậm Amazon ở Peru.
"Tôi có thể nghiên cứu những con côn trùng, ký sinh trùng, nấm và tế bào thực vật từ độ phóng to 140X đến 480X".
Chiếc kính là phát minh của Manu Prakash, chuyên gia công nghệ sinh học, đại học Stanford. Nó có khả năng phóng đại lên 2.000 lần. "Nó rất đơn giản, dễ lắp ráp và sử dụng ngay cả đối với trẻ con", Prakash nói.
"Chúng tôi mong mỏi sẽ kích thích trí tò mò của mọi người", Prakash nói. "Tham vọng của chúng tôi là mọi đứa trẻ đều có thể mang trong túi một chiếc kính hiển vi".
Mẫu vật dưới ống kính phóng đại của Foldscope. Ảnh: CNN
Theo CNN, chiếc kính hiển vi được in lên giấy cứng và chỉ mất vài phút để lắp theo kiểu origami (xếp giấy truyền thống Nhật Bản). Giấy, ống kính và các thành phần khác chỉ tốn có 0,5 USD.
Năm ngoái, Prakash và nhóm của ông phân phát 10.000 chiếc Foldscope đến người dùng thử. Ngoài việc kích thích trí tò mò, Prakash hy vọng Foldscope có thể giúp nhân viên y tế chẩn đoán các căn bệnh lây truyền qua máu ngay tại hiện trường một cách nhanh chóng, an toàn và rẻ.
"Tôi muốn tạo ra công cụ phát hiện bệnh dịch tốt nhất mà chúng ta có thể gần như là cho không. Kết quả của dự án này là một thứ mà chúng tôi gọi là kính hiển vi dùng một lần", ông phát biểu trên blog của Standford năm ngoái.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

