Ra mắt căn hộ mẫu dự án FLC Twin Towers
Lễ ra mắt căn hộ mẫu vừa diễn ra ở Hà Nội, thu hút sự quan tâm của nhiều khách hàng và nhà đầu tư.
Sự tiện nghi, sang trọng, nội thất thiết kế thông minh, linh hoạt, cùng sự bố trí hợp lý giữa các phòng là điểm nổi bật ở căn hộ mẫu vừa giới thiệu tới khách hàng, nhà đầu tư hôm cuối tuần.
Nhiều khách hàng đã đăng ký mua căn hộ trong ngày ra mắt căn hộ mẫu.
FLC Twin Towers có 420 căn hộ với diện tích từ 96 m2 đến 126 m2. Mỗi căn hộ đều được thiết kế nhằm tận dụng từng khoảng không gian nhỏ tạo cảm giác ấm cúng trong phòng sinh hoạt chung song vẫn có sự tách biệt giữa các không gian riêng.
Căn hộ được bố trí nội thất sang trọng, tiện nghi.
Tọa lạc tại 265 đường Cầu Giấy - vị trí đắc địa ngay gần trung tâm, FLC Twin Towers là tổ hợp cao cấp có tầm nhìn khoáng đạt. Dự án được các kiến trúc sư người Anh và Canada phủ xanh hơn 70% diện tích bề mặt, với nhiều khu vườn sinh thái, các bể bơi trong nhà và ngoài trời.
Hơn 70% diện tích của dự án được phủ xanh với nhiều khu vườn sinh thái, các bể bơi trong nhà và ngoài trời. Hotline: 0965 26 26 88 - 0965 399 688. Email: kinhdoanhbds@flc.vn.
Chủ đầu tư cho biết các căn hộ thuộc dự án FLC Twin Towers sẽ sớm được mở bán trong thời gian tới.
căn hộ mẫu dự án FLC Twin Towers dự án FLC Twin Towers Sàn giao dịch bất động sản của Tập đoàn FLC tòa nhà Landmark Tower
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

