Nước mắt người ở lại trong đám tang Trần Lập
Buổi tiễn đưa nhạc sĩ, ca sĩ Trần Lập tràn ngập tiếc thương với những tiếng khóc bật ra, những giọt lệ rơi lặng lẽ, trong khi vợ anh khóc nghẹn không thành lời.
Đoàn môtô đưa Trần Lập về thăm nhà lần cuối  /  Vợ con Trần Lập khóc ngất trong tang lễ
Khi còn sống, những đêm nhạc của Trần Lập và nhóm nhạc Bức Tường bao giờ cũng chật kín khán giả. Họ đến để được cháy hết mình với những bản nhạc rock đầy mạnh mẽ nhưng cũng không kém phần trữ tình, lãng mạn, được sống trong những ca từ giàu ý nghĩa, tràn đầy nhiệt huyết sống của Trần Lập. Sáng 23/3, giống như tất cả liveshow khác của Bức Tường, hàng nghìn người hâm mộ có mặt. Nhưng họ không đến để nghe Trần Lập hát, mà đến để viếng, để cùng hát vang Đường đến ngày vinh quang tiễn anh an nghỉ.
Lễ viếng bắt đầu từ 7h30. Từ 6h, vợ con Trần Lập cùng gia đình đã có mặt ở nhà tang lễ để chuẩn bị các thủ tục. Chị Mai Hoa - vợ Trần Lập - ngồi thất thần bên bàn đón khách, khuôn mặt gầy rộc. Từ lúc bắt đầu tang lễ, chị đã không ngăn được nước mắt. Đứng đáp lễ mọi người, chị nức nở. Hai con anh - một bé lớp sáu, một bé lớp bốn - đứng cạnh mẹ. Cậu con trai chống gậy cho bố còn ngơ ngác, nhưng cô con gái dường như đã thấu hiểu nỗi mất mát. Cô bé đứng bên, cúi đầu theo mẹ cảm ơn mọi người, nắm chặt tay và thi thoảng ngước mắt nhìn mẹ, mắt đỏ hoe suốt lễ tang cha.
Vợ con Trần Lập khóc nức nở trong đám tang.
Những người họ hàng bên nhà chị Hoa phần thương người đã khuất, phần thương em mình ở lại. Họ chia sẻ mấy ngày qua chị Hoa gần như không ăn uống được gì. "Nó hiền lắm. Suốt đời chăm lo gia đình, các con để chồng đi diễn trong Nam ngoài Bắc".
"Ngày hôm qua như trong giấc mơ, bao xa cách chỉ như một chớp mắt. Bài ca ngọt ngào tìm quá khứ, vẫn chưa vơi trên đôi bờ môi".
Ca khúc Ngày hôm qua vang lên sau khi MC Anh Tuấn đọc điếu văn, vợ Trần Lập ngửa mặt khóc nghẹn không nói thành lời. Chị đau đớn nhưng không thể gục xuống vì bên cạnh còn hai con, còn phải lo chu toàn tang lễ cho chồng. Nhà tang lễ chật kín người, gần như không ai không rơi nước mắt. Khi đoàn người chầm chậm theo quan tài ra xe tang, ca khúc Đường tới ngày vinh quang vang lên. Vợ Trần Lập bước đi theo quan tài với người nhà dìu hai bên. Trong tiếng hát mạnh mẽ của Trần Lập, vợ anh đau đớn: "Anh ơi, tại sao anh lại ra đi". Bạn bè, người hâm mộ theo sau không ai bảo ai cất tiếng hát theo.
"Ngày đó ngày đó sẽ không xa xôi, và chúng ta là người chiến thắng. Đường đến những ngày vinh quang không còn xa, dù khó khăn vẫn còn".
Hiếm có đám tang nào người tham dự đứng chật kín cả bên trong lẫn bên ngoài nhà tang lễ như đám tang Trần Lập.  Anh có thể tự hào vì đã sống trọn một cuộc đời đẹp, nhận được tình cảm chân thành của bạn bè, anh em nghệ sĩ.
"Hôm nay chúng ta ở đây để tiễn đưa một con người mà chúng ta yêu mến nhất". MC Anh Tuấn đọc điếu văn, nhớ lại cuộc đời của Trần Lập từ lúc bé, sớm mồ côi cha, mạnh mẽ bước vào cuộc đời với nhiều trải nghiệm. Điếu văn cũng nhắc lại những thành công của anh gắn với ban nhạc Bức Tường. Trong lễ tang, các thành viên Bức Tường khá vững vàng như tinh thần của họ lâu nay. Họ đứng cùng gia đình để cảm ơn những người đến viếng. Hàng loạt nghệ sĩ có mặt đều rơi nước mắt.
Guitarist Trần Tuấn Hùng mắt đỏ hoe nhìn về di ảnh của bạn (phải), còn một người hâm mộ không kìm được cảm xúc khi đến viếng. 
Điều đáng giá khác mà cuộc đời Trần Lập có được đó là tình cảm của khán giả, đặc biệt là những người trẻ tuổi. Một nhóm bạn trẻ từ Hải Phòng cho biết họ bắt xe lên Hà Nội từ tối qua, ở nhờ nhà bạn bè để sáng nay đến sớm để tiễn đưa thần tượng. Họ mặc những chiếc áo trắng có in hình Trần Lập. Nguyễn Huy Công, một người trong nhóm, chia sẻ cậu nghe nhạc Trần Lập từ năm lớp sáu, lớp bảy. "Tư tưởng của anh ấy ảnh hưởng quá lớn đến bọn em. Có thể anh ấy không biết nhưng chúng em coi anh ấy như người anh cả. Em thích nhất ca khúc Rock xuyên màn đêm, vì nó giúp mình cảm thấy cần mạnh mẽ hơn, 'sống xứng đáng là người đàn ông' như anh Lập nói". Công cho biết ngày hay tin Trần Lập qua đời, cậu không tin nổi phải tìm thật kỹ nguồn tin kiểm chứng có đúng không. Khi biết đó là sự thật, cậu trải qua cả một ngày u ám.
Cầm trên tay bó hoa cúc vàng kèm tấm hình của Trần Lập, Thùy Dương, sinh viên Học viện Âm nhạc quốc gia, đứng lặng lau nước mắt. Thùy Dương cho biết cô nghe nhạc Trần Lập từ năm 2010 và mấy lần có cơ hội trò chuyện thân thiết với Trần Lập. "Em đến để nhìn anh ấy lần cuối. Trần Lập là người đầu tiên nói thẳng rằng em là một con bé tiểu thư, đành hanh, sống trong vòng tay bố mẹ nhiều quá, có giọng hát nhưng không sự kiên nhẫn, kiên định trong lựa chọn con đường của mình. Em xem anh ấy như người anh trai". Thùy Dương chia sẻ cô chọn bó cúc vàng nhỏ bé nhưng gói trọn tình cảm của mình dành cho Trần Lập. Bức hình Thùy Dương in ra cũng chính là bức hình mà sau đó cô được biết gia đình chọn để làm di ảnh Trần Lập. Sự trùng hợp khiến Thùy Dương xúc động.
"Anh Trần Lập có nụ cười rất tươi, rất đẹp, anh ấy mê môtô, đam mê những cung đường. Bức ảnh này chứa đựng tất cả những gì thuộc về anh Lập", Thùy Dương nói.
Khi lễ tang diễn ra, Đặng Thị Vân - K56 Đại học Kinh tế Quốc dân - cùng nhóm bạn đứng ở góc nhà tang lễ hướng về phía quan tài Trần Lập khóc. Vân chia sẻ cô phải đấu tranh để chấp nhận sự thật là thần tượng của mình đã qua đời. "Cho đến tận hôm qua em vẫn không biết có đi thăm anh lần cuối hay không. Nhưng em nghĩ việc đối diện sự thật cũng là một trong những tinh thần của các thành viên ban nhạc rock. Khi nghe nhạc của Trần Lập, em cảm thấy mọi điều buồn đều qua hết, tinh thần của anh được truyền tới chúng em qua các bài hát".
Di ảnh của Trần Lập.
Bạn trẻ khác là Nguyễn Xuân Tùng nói dối sếp để đến tiễn đưa Trần Lập. Nghe nhạc Trần Lập từ nhỏ, Tùng cho rằng nhạc Trần Lập mang đến sự mạnh mẽ, ý chí cho con người - điều mà các bạn trẻ nên có. Tùng cho biết cậu là dân Công nghệ Thông tin nên thích bài Khám phá, sau khi nghe trong chương trình Trí tuệ Việt Nam. "Thông thường những bản nhạc rock có chút bất mãn, phản kháng nhưng cái cách phản kháng của Trần Lập mang tính tích cực, xây dựng tốt đẹp hơn. Ngoài ra, trong khi những ban nhạc khác chỉ để ý phong cách bề ngoài, lời lẽ chưa trau chuốt thì Trần Lập lại đi sâu vào ca từ", Tùng nhận định về sự khác biệt trong nhạc rock của Trần Lập.
Xe tang đi rồi, nhà tang lễ còn vang giọng hát của Trần Lập với ca khúc Đôi bàn tay. Đi theo anh trên chặng đường cuối cùng là gia đình, bạn bè, anh chị em nghệ sĩ, người hâm mộ. Đoàn môtô tháp tùng xe tang đưa anh về thăm nhà, người bạn Anh Tuấn cưỡi chiếc xe của Trần Lập, cho anh lần cuối được thỏa đam mê của mình khi còn sống.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

