Cây táo cổ thụ tán rộng bằng 10 sân bóng
Cây táo ở thành phố Krolevets thuộc tỉnh Sumy, Ukraina, có  có tuổi thọ 220 năm, trải rộng trên diện tích 40.400 m2, bằng 10 sân bóng đá tiêu chuẩn.
Cây táo ở Krolevets có hàng chục thân bám sâu vào lòng đất, khiến nó dường như trở nên bất tử. Cây táo cổ thụ này phát triển một chiến thuật sinh tồn đặc biệt để sống sót trong nhiều thế kỷ. Từ một cây táo bình thường, trải qua thời gian dài, những cành cây bị võng xuống sát mặt đất và bắt đầu bén rễ. Ảnh: Stejka.
 
Mỗi khi một thân cây chết, các cành lập tức sà xuống và bắt rễ. Năm 1970, cây táo chỉ có 9 thân cây, nhưng số lượng đã tăng gấp đôi vào năm 2008. Ảnh: Kolokray.
 
Ngày nay, cây táo có vài thân chính và nhiều cành nhỏ bén rễ mọc ra từ mỗi thân. Nó nở hoa hàng năm khi đến mùa, nhưng những bông hoa màu hồng chỉ xuất hiện ở phân nửa cây. Những quả táo mà người dân trong vùng gọi là Lozovka có kích thước trung bình, vị ngọt và chua nhẹ. Ảnh: Sergey Starostenko.
 
Theo truyền thuyết địa phương, người trồng cây táo là hoàng tử Peter Sergeev xuất thân trong gia đình hoàng tộc Meshchersky. Khi Sergeev mất, cây táo khóc thương chủ và những cành cây chạm xuống đất. Hoàng tử được chôn dưới gốc táo vào năm 1848 và bia đá trên ngôi mộ vẫn tồn tại đến ngày nay. Một phiên bản khác kể rằng hoàng tử trồng cây táo trên mộ người vợ trẻ mất sớm. Ảnh: Kolokray.
 
Một số nhà khoa học đã nghiên cứu chi tiết cây táo, nhưng mọi nỗ lực mô phỏng cơ chế sinh tồn của nó đều thất bại. Ảnh: Sergey Starostenko.
 
Hội đồng tỉnh Sumy công nhận cây táo là di tích địa phương năm 1997 và nâng cấp thành di tích quốc gia năm 1998. Ảnh: Sergey Starostenko.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

