Thung lũng bướm trên đảo Rhodes
Thung lũng ở phía tây đảo Rhodes, Hy Lạp, là nhà của hàng nghìn thành viên họ bướm hổ Jersey.
Theo Amusing Planet, những con bướm trên đảo Rhodes có tên Euplagia quadripunctaria rhodosensis, xuất hiện hàng năm sau mùa mưa vào cuối tháng 5. Chúng phủ kín toàn bộ thung lũng, tạo thành một tấm thảm dày đẹp mắt. Ảnh: Flickr.
 
Trong suốt mùa mưa, những con bướm sống trên các bụi cây ở vùng Địa Trung Hải dưới dạng sâu bướm và ăn lá cây. Vào cuối mùa, sâu bướm hóa thành bướm. Khi mùa khô đến gần, những con bướm di cư tìm nơi ẩm ướt và dừng chân ở thung lũng Petaloudes. Ảnh: Wikipedia.
 
Những con bướm bị hương thơm của những cây bạch đàn Oriental Sweet trong thung lũng thu hút. Khi tới nơi, chúng nhẹ nhàng đậu xuống thân cây và những tảng đá theo số lượng lớn. Ảnh: Place Rating.
 
Chúng trải qua mùa hè trong môi trường ẩm ướt và mát mẻ của thung lũng. Sau đó, chúng ghép đôi từ cuối tháng 8 đến đến hết tháng 9. Phần lớn những con bướm cái bay khỏi thung lũng, đôi khi đến địa điểm cách xa 25 km, để đẻ trứng ở những nơi tối tăm an toàn, giữa những bụi cây và chết. Ảnh: Panoramio.
 
Những con bướm chui ra khỏi kén vào mùa xuân và tìm thức ăn ở các khu vực xung quanh. Chúng sẽ trưởng thành vào tháng 6. Hơi nóng và hương thơm của cây bạch đàn thu hút chúng bay đến thung lũng. Chu kỳ này lặp lại từ năm này sang năm khác. Ảnh: Panoramio.
 
Tuy nhiên, sự xuất hiện của khách tham quan đang ảnh hưởng đến số lượng bướm trong thung lũng. Bướm hổ Jersey không có dạ dày, chúng sống dựa hoàn toàn vào chất béo lưu trữ trong cơ thể khi còn là sâu bướm. Những hành động của khách tham quan như vỗ tay hoặc huýt sáo làm những con bướm giật mình và phải thường xuyên bay khỏi nơi sinh sống. Năng lượng mất đi trong quá trình bay không thể được bổ sung. Nhiều con bướm kiệt sức và chết trước khi sinh sản. Ảnh: Flickr.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

