Sài Gòn bùng nổ bất động sản mặt tiền sông
4 tháng qua, những dự án căn hộ, biệt thự, nhà liền kề có hướng nhìn ra sông ngòi tại TP HCM đang rầm rộ chào hàng, đa phần rơi vào phân khúc trung - cao cấp và hạng sang.
Căn hộ biển tại Việt Nam giá trung bình hơn 3.000 USD mỗi m2  /  Trào lưu bất động sản kèm bến du thuyền
Khảo sát của VnExpress, có khoảng 20 dự án nhà ở mới công bố hoặc bung hàng trong 4 tháng đầu năm 2016 tại TP HCM gắn liền với sông Sài Gòn, Rạch Chiếc, Ông Lớn, ngã ba sông lớn hay Rạch Bà Cả, Kênh Lò Gốm... Những dự án này trải đều ở các trục đô thị chính: phía Đông, Nam và Tây thành phố.
Giá bất động sản view sông thấp nhất trên thị trường là 16-18 triệu đồng mỗi m2 chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng (thuộc phân khúc bình dân) và cao nhất lên đến nửa tỷ đồng mỗi m2 có vị trí mặt tiền giáp sông thuộc hạng sang và siêu sang.
Đình đám ở trục đô thị phía Đông phải kể đến Vinhomes Golden River do Vingroup làm chủ đầu tư, được định vị thuộc phân khúc cao cấp và hạng sang. Dự án có quy mô 3.000 căn hộ cùng với 63 căn biệt thự song và đơn lập, tọa lạc ở vị trí vàng, ngay trung tâm quận 1, TP HCM, kết nối với ga metro và nằm bên bờ sông Sài Gòn (cảng Ba Son cũ). Với lợi thế tiếp giáp mặt nước, dự án có nhiều không gian xanh dành cho công viên bờ sông, bến du thuyền, đài quan sát ngắm toàn cảnh sông...
Theo sau Vinhomes là nhiều dự án tầm trung khác: Opal Riverside nằm sát bờ sông Sài Gòn thuộc địa phận quận Thủ Đức, De Capella cách sông bờ sông Sài Gòn 3km, Fuji Valora sát sông Rạch Chiếc thuộc quận 9... 
Phối cảnh một dự án mặt tiền sông tại quận 1, TP HCM hứa hẹn cung ứng ra thị trường hơn 3.000 căn nhà.
Trong khi đó, án ngữ ở phía Nam Sài Gòn là dự án River City quận 7, thuộc phân khúc trung - cao cấp cũng có view sông vừa rầm rộ ra quân trong tháng 4. Tổng vốn đầu tư được công bố lên đến 500 triệu USD với sự góp vốn của doanh nghiệp trong nước và quỹ đầu tư Nhật.
Tọa lạc trên khu đất rộng hơn 11,25 ha, dự án có quy mô lên đến 8.000 căn hộ như một thành phố thu nhỏ nhìn ra cầu Phú Mỹ, với 3 mặt giáp sông Sài Gòn, ngay cạnh công viên Mũi Đèn Đỏ. Từ lợi thế tiếp giáp ngã ba sông lớn, dự án được thiết kế giật tầng, tầm nhìn mở rộng hướng ra sông nước. Ngoài River City, khu Nam còn có các dự án view sông như: Đức Long Goldenland, Sai Gon Mia...
Ở phía Tây thành phố lại xuất hiện những dự án nằm dọc theo trục kênh rạch nhưng quy mô khiêm tốn hơn khu Đông và khu Nam. Mỗi dự án chỉ chào bán ra thị trường vài trăm sản phẩm, nhiều nhất chưa đến 700 căn. Các dự án tiêu biểu: Heaven Riverside cách Rạch Bà Cả 1,5km; Viva Riverside sát Kênh Lò Gốm; Habor City nằm gần Kênh Đôi... đa phần thuộc phân khúc bình dân.
Dự án view kênh rạch điển hình của khu Tây là Heaven Riverside tọa lạc cạnh đại lộ Võ Văn Kiệt, quận 8, được bao bọc bởi 2 mặt hướng ra Rạch Bà Cả và nằm liền kề dự án Khu đô thị Thương mại Du lịch 50 hecta ngay Cảng Phú Định đang hình thành. Dự án có giá bán thuộc hàng thấp nhất trong nhóm bất động sản view sông ngòi, kênh rạch tại TP HCM. Mức giá được công bố là 800 triệu đồng một căn hộ chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng.
Phối cảnh một dự án 3 mặt view sông tại khu Nam TP HCM quy mô 8.000 căn hộ.
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang nhận xét: "Có thể nói năm 2016 là thời của bất động sản mặt tiền hoặc view sông. Các dự án nằm gần, thậm chí cách bờ sông, kênh rạch 1-3 km đang thu hút nhiều sự quan tâm và lấn lướt nguồn cung toàn thị trường".
Ông Quang đánh giá, ngoài giá trị quan trọng về vị trí, yếu tố view sông, hồ, kênh rạch là một tiêu chí đứng hàng thứ 2 tạo nên giá trị bất động sản. Hiện nay các chủ đầu tư đã tận dụng điều này để tạo nên một giá trị đẳng cấp cho bất động sản. Đó là triết lý gắn một mảng xanh mát vào trong một khối bê tông. "Nếu biết cách khai thác thì view sông sẽ làm giá trị bất động sản tăng thêm 10-20%", ông Quang dự báo.
Theo ông Quang, khi thị trường bất động sản đang trong giai đoạn phát triển tốt, các dự án bất động sản không chỉ đơn thuần là nơi trú ngụ mà còn là nơi hưởng thụ cuộc sống hòa mình với thiên nhiên, sông nước. Do vậy, không có gì ngạc nhiên khi hàng loạt dự án mặt tiền sông đã bùng nổ trong thời gian hiện nay nhắm vào đối tượng khách hàng trung cao cấp. Như hàng nghìn căn hộ đã được chào bán ven sông Sài Gòn trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, Tôn Đức Thắng với giá bán từ 2.500 đến 8.000 USD một m2 mà vẫn được giới đầu tư chọn mua .
Chuyên gia này cho biết thêm, ngay cả quy hoạch chung của UBND TP HCM cũng đặc biệt quan tâm đến mặt tiền sông như một cách làm tăng giá trị cho đô thị hơn 10 triệu dân. Cụ thể, thành phố giữ lại mặt tiền sông Sài Gòn với bờ Tây chừa khoảng cách từ mép sông đến khu dân cư là 50m. Trong khi đó, bờ Đông cụ thể là quận 2 và Thủ Thiêm, vì là khu mới, khoảng cách tính từ mép sông đến khu dân cư mở ra đến 100m. Cách làm này nhằm tạo một view sông chung cho toàn bộ cư dân trong thành phố với điểm nhấn là công viên ven sông ngay tại khu trung tâm.
Tuy nhiên, yếu tố thiên nhiên mặt sông nước chỉ là hỗ trợ một phần và chỉ có thể làm tăng giá trị của bất động sản thêm 10-20%. Nếu vượt qua con số này thì cũng làm cho khách hàng chùn bước. "Thực tế, có một số dự án cũng đã thất bại khi  lấy yếu tố sông nước để đẩy giá bán quá cao, dẫn đến kế hoạch bán hàng không thành công như mong đợi", ông Quang khuyến cáo.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

