Muôn hoa Sa Đéc khoe sắc đón xuân về
Đến với làng hoa nổi tiếng nhất miền Tây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng nhiều loại hoa khoe sắc và đang được thu hoạch đem đi khắp mọi miền Tổ quốc.
Trong ít ngày tới, hàng trăm loài hoa, chậu cây cảnh… sẽ được mang đi khắp mọi miền Tổ quốc nhưng thị trường lớn nhất chính là TP HCM. Các thương lái, nhà buôn sẽ thu gom hoa từ nhà vườn, tập kết ở ven sông Sa Đéc vào chiều tối rồi đợi những chuyến xe đêm mang hoa đi tiêu thụ.
 
Các loại hoa rất phong phú và đa dạng, từ bình dân, dễ chăm sóc như cúc, thược dược, hoa bướm, hoa hồng, tú cầu… cho đến hàng trăm loài quý hiếm khác như: lan, trúc mai, tulip, ly… cùng rất nhiều giống hoa nhập ngoại như tùng Nhật, vạn thọ Pháp...
Thăm làng hoa Sa Đéc, du khách như đắm chìm vào không gian của muôn loài hoa cỏ với đủ màu sắc, ngây ngất hương thơm, xua đi bao mệt mỏi ưu phiền của cuộc sống thường nhật.
 
Hình thức canh tác và chăm sóc giống hoa cũng đem đến nhiều sự thú vị. Hoa được trồng theo từng luống, rộng và trải dài ngút tầm mắt trên các giàn đỡ cao để tiện tưới nước. Một số loài khác được trồng trên giỏ và treo lên cao, khiến ta cảm tưởng như chứng kiến những vườn treo Babylon thu nhỏ.
 
Trước Tết âm lịch 20 ngày là thời điểm sôi động nhất của làng hoa. Những hộ nông dân làng nghề chạy xuôi ngược để mang các sản phẩm đi bán. Thời gian này, làng hoa cũng tạo ra hàng trăm việc làm thời vụ như: tưới nước, ươm giống, vận chuyển, bó hoa, tỉa lá, cắt cành...
 
Các làng trồng hoa ở Sa Đéc năm nay cũng đối mặt với thử thách gắt gao từ thời tiết. Do nắng nóng liên tục nên cúc mâm xôi nở sớm đã gây thiệt hại khá lớn. Những cảm xúc vui, buồn của người trồng hoa luôn thăng trầm cùng thời tiết. Nếu nhiệt độ không xuống thấp hơn trong tuần tới, phần lớn cúc mâm xôi sẽ phải bán trước Tết âm lịch và khi đó giá cả sẽ mất đi nhiều giá trị. Nắng nóng kéo dài còn ảnh hưởng đến nhiều loài hoa khác sẽ dẫn đến nguy cơ nở sớm và phải bán trước Tết.
 
Chỉ một số ít gia đình làm giàu từ nghề này, còn hầu hết chỉ đủ ăn nhưng chẳng mấy ai có ý định bỏ nghề truyền thống. Họ mong muốn lưu giữ lại cho con cháu để thế hệ sau có những đột phá, cải thiện thu nhập tốt hơn.
Người dân ở đây rất thân thiện, họ quen với việc có khách đến thăm nhà vườn nên cho gửi xe miễn phí, giới thiệu các loài hoa, công đoạn chăm sóc, giá bán hiện tại… để mọi người hiểu hơn về ý nghĩa các loài hoa và lịch sử truyền thống làng nghề trong chiều dài hơn 100 năm qua.
 
Làng hoa cách trung tâm thành phố Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp 3 km, đường đi rất thuận lợi. Du khách phương xa khi đến đây có thể vào trực tiếp các nhà vườn có quy mô lớn tại phường Tân Quy Đông, Tân Quy Tây, Tân Khánh Đông và các xã lân cận như Mương Điều (Lấp Vò)… Các nhà vườn ở đây đang đầy ắp những loài hoa đua nở.
Vẻ đẹp của các loài hoa
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

