Phan Thị Mơ học võ cho vai diễn mới
Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 dốc sức luyện những màn đánh đấm để nhận vai nữ cảnh sát trong phim "Hoa hồng thép".
Phan Thị Mơ khoe nét dịu dàng với váy đơn sắc  /  Phan Thị Mơ: 'Tôi chỉ yêu người lớn hơn mình nhiều tuổi'
Sau vai diễn trong phim "Vợ ơi!... mình đi đâu thế?", Phan Thị Mơ nhận được lời mời của đạo diễn Nguyễn Thành Vinh đóng nhân vật nữ chính trong tác phẩm truyền hình "Hoa hồng thép".
Đảm nhận vai nữ cảnh sát, người đẹp chia sẻ đây là hình ảnh hoàn toàn mới của cô. Để hoàn thành những phân đoạn giao chiến, Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 chủ động đi học võ. Phan Thị Mơ muốn rũ bỏ hình ảnh một cô gái mong manh và dịu dàng ngoài đời, để hóa thân thành nhân vật mạnh mẽ và bản lĩnh trên phim.
Đạo diễn yêu cầu người mẫu thực hiện những cảnh hành động 100% và không dùng đến sự hỗ trợ của diễn viên đóng thế nên cô phải luyện tập cật lực.
Phan Thị Mơ chia sẻ khi tham gia đóng phim hành động, diễn viên không thể tránh việc bị thương, trầy xước. Tuy nhiên, cô không lo lắng về điều này.
"Theo tôi đóng phim là phải hy sinh vì vai diễn và tôi cảm thấy vui khi được thể hiện nhiều nhân vật, hiểu đời hơn trong từng bộ phim", người đẹp nói.
Hiện Phan Thị Mơ nhận sự hỗ trợ từ các huấn luyện viên để hoàn thành những pha hành động hoàn hảo và chân thật.
Cô hy vọng vai diễn mới giúp cô có những bước đột phá hơn trong diễn xuất.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

