Bắn lợn rừng hơn 500 kg, thợ săn Nga bị chỉ trích
Nhật Bản phớt lờ lệnh cấm săn cá voi quốc tế
Oddity Central đưa tin, Peter Maximov, một thợ săn 36 tuổi ở Chelyabinsk, Nga, đi săn trong khu rừng gần làng Shokurov trên dãy núi Ural hôm 13/11. Maximov đặt mồi nhử trong khu vực có lợn rừng lang thang, sau đó trèo lên tháp canh và lặng lẽ chờ đợi mục tiêu xuất hiện.
Miếng mồi nhử thu hút con lợn rừng lớn nhất mà Maximov từng thấy. Lấy lại bình tĩnh sau khi trông thấy con vật, người thợ săn giàu kinh nghiệm ngắm bắn. Phát đạn trúng con lợn rừng nhưng không thể làm nó gục ngã. Con vật bị thương bỏ chạy vào sâu trong rừng. Maximov quá sợ hãi trước việc đuổi theo nó một mình nên nhờ một kiểm lâm viên địa phương giúp anh truy tìm dấu vết.
Hai người đàn ông mất một lúc lâu lần theo dấu con vật cho đến khi phát hiện vết máu và tìm đến nó. Con lợn rừng nằm trên tuyết vẫn còn sống nhưng dường như không thể di chuyển. Maximov bắn một phát đạn khác khiến con vật trở nên giận dữ. Nó thu hết tất cả sức lực còn lại và lao bổ về phía họ. Hai thợ săn nấp sau một thân cây và bắn ra phát đạn hạ gục hoàn toàn con vật.
Khi nhìn gần, Maximov nhận ra xác lợn rừng không đặt vừa xe tải và hai người họ cũng không thể nhấc nó lên xe. Maximov buộc chặt con vật vào xe và kéo về làng Shokurov. Những người bạn săn của Maximov giúp anh đo kích thước chính xác của con lợn rừng. Nó nặng 535 kg và có chiều cao tính đến vai là 1,7 mét.
Những bức ảnh chụp cùng con lợn rừng được Maximov đăng lên diễn đàn săn bắn Imperial Hunting sau đó và nhanh chóng gây sốt. Phần lớn ý kiến chỉ trích cho rằng cách Maximov bắn hạ con vật là hèn nhát. Người thợ săn không chỉ bắn con lợn từ trên cao khi nó không có cơ hội chống trả mà còn bắn tiếp trong lúc nó mất khả năng tự vệ trên tuyết.
Theo Wikipedia, lợn rừng ở Đông Âu có thể lớn bằng một con gấu nâu với trọng lượng 270 kg và chiều cao 118 cm. Những con lợn đực ở vùng Ussuri, Nga, được ghi nhận nặng khoảng 300 - 350 kg và cao 125 cm. Tuy nhiên, ngày nay lợn rừng khổng lồ rất hiếm gặp do tình trạng săn bắn quá mức khiến loài vật không thể phát triển tối đa.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

