Thiên Môn Sơn - cung đường hiểm trở dẫn tới cổng trời
Với 99 khúc cua cùng độ dốc đáng sợ, Thiên Môn Sơn được mệnh danh là một trong những cung đường nguy hiểm nhất thế giới.
Cung đường đèo lấy mạng hàng trăm người mỗi năm   /   Đường hầm khoét núi bằng tay nguy hiểm nhất thế giới
Thiên Môn Sơn là con đường nằm trong Vườn quốc gia Thiên Môn, Trương Gia Giới, phía tây bắc tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Dù chỉ dài 11 km nhưng chênh lệch chiều cao giữa điểm đầu và điểm cuối Thiên Môn Sơn lên tới 1.100 m. Nơi cao nhất của con đường ở mức 1.300 m so với mực nước biển. Việc xây dựng con đường này bắt đầu từ năm 1998 và phải đến năm 2006 mới hoàn thành.
Đường Thiên Môn Sơn với 99 khúc cua thách thức cả những tay lái giàu kinh nghiệm nhất. Ảnh: Fancy.
Điểm đặc biệt ở cung đường chính là 99 khúc cua với nhiều góc chết thách thức mọi tay lái. Từ đó, vượt qua 999 bậc thang, du khách sẽ đặt chân đến “Cổng trời”, nơi được cho là điểm trung chuyển giữa thiên đường và hạ giới. Cổng cao 130 m, rộng 57 m, hình thành sau một cơn đại hồng thủy khiến núi đá vôi sụp xuống tạo thành mái vòm. Tên Thiên Môn cũng ra đời từ đó.
Đường Thiên Môn Sơn được độc giả của trang Dangerous Roads bình chọn là một trong những cung đường nguy hiểm nhất thế giới. Từ trên cao nhìn xuống, con đường trông giống như một con rồng uốn lượn vươn mình lên đỉnh núi. Nhiệt độ trên núi thấp hơn khoảng 10 độ C so với thành phố Trương Gia Giới. Nơi đây quanh năm mây phủ luôn khiến cho du khách cảm thấy như đang tiến vào cõi Phật.
Đường tới Cổng trời. Ảnh: Unique China.
Trên con đường này tài xế luôn phải tập trung cao độ, đặc biệt ở những khúc cua hay lối rẽ. Phong cảnh bên đường dù tươi đẹp và đặc sắc, nhưng chỉ cần rời mắt khỏi đường đi một chút có thể dễ dàng gây nguy hiểm.
Vì thế, nếu cảm thấy không tin tưởng vào tay lái, du khách được khuyên nên sử dụng “cáp treo dài nhất tại ngọn núi cao nhất thế giới”, với 98 cabin và tổng chiều dài lên tới 7.455 m.
Ngoài ra, Thiên Môn Sơn còn nổi tiếng với con đường trong suốt làm từ kính cường lực, được gọi là Skywalk. Con đường men theo vách đá dựng đứng đem lại cảm giác thích thú, hồi hộp. Vì thế, Skywalk luôn nằm trong số những điểm thu hút khách du lịch nhất tại Trương Gia Giới.
Sau 99 khúc cua, du khách phải leo tiếp 999 bậc thang. Ảnh: Travelblog.
Từ Việt Nam có thể bay thẳng tới thành phố Nam Ninh. Tại đây, bạn bắt chuyến tàu số 2012 tại ga Nam Ninh vào 16h hàng ngày và đi thẳng tới ga Trương Gia Giới vào 5h sáng ngày hôm sau. Cổng vào Thiên Môn Sơn khá gần ga tàu, có thể đi taxi chạy thẳng tới, mua vé cáp treo và từ từ thưởng thức khung cảnh thiên nhiên tuyệt vời của chốn bồng lai tiên cảnh.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

