Tóc Tiên, Văn Mai Hương tranh cãi để chọn thí sinh nhí
Hai nữ giám khảo của "Thần tượng âm nhạc nhí" không ít lần bất đồng ý kiến khi thể hiện suy nghĩ và cách chọn các em bé đến với cuộc thi ca hát.
Cậu bé nghèo hát dân ca lay động ở 'Thần tượng âm nhạc nhí'
Tập hai chương trình "Thần tượng âm nhạc nhí" phát sóng tối 1/5. Tuần này, ba giám khảo Văn Mai Hương, Tóc Tiên và Isaac làm việc khá vất vả để chọn các em bé thật sự có năng khiếu, đam mê ca hát vào vòng trong. Nhiều lúc, hai nữ giám khảo xung đột ý kiến, tranh cãi để nêu ra quan điểm trong chuyện loại hay giữ thí sinh. Trong ảnh: Thái Hải Thanh là em bé khiến giám khảo bất đồng nhiều nhất. Cậu bé trình bày ca khúc "Sông Đăkrông mùa xuân về".
Tóc Tiên nhận xét Hải Thanh có phong cách chuyên nghiệp nhưng khi hát những nốt trầm thì “tối chữ”. Còn giám khảo Isaac và Văn Mai Hương đều đồng ý rằng giọng của Hải Thanh đang nằm trong giai đoạn chuyển từ giọng trẻ con sang người lớn, nên khi hát khá “mờ”, lúc lên cao không được tròn chữ.
Hải Thanh chia sẻ mục đích đến với Vietnam Idol Kids là: "Vì con rất thích, giống như con đã quyết định tương lai mình phải làm ca sĩ luôn rồi”. Từ đây, cuộc tranh luận giữa giám khảo Văn Mai Hương và Tóc Tiên nổ ra. Giám khảo Văn Mai Hương cho rằng ở tuổi nhỏ như các bé, việc đặt cược tương lai của mình vào nghề ca sĩ là không nên. Các em còn phải đến trường học văn hóa, chứ không nên quyết định tương lai của mình quá sớm như vậy. Ngược lại với quan điểm này, Tóc Tiên cho rằng việc hình thành ước mơ từ sớm là một sự "tự chủ về tương lai", và không nên "soi xét ngược lại" theo cách của Văn Mai Hương. Isaac quyết định kết thúc cuộc tranh luận bằng việc hỏi Hải Thanh câu cuối cùng: “Bây giờ nếu chú cho con rớt, con có còn tiếp tục theo đuổi đam mê này nữa không?”
Rốt cuộc, Hải Thanh có được tấm vé vàng để đi tiếp khi bé trả lời Isaac "Có" một cách chắc chắn. Cậu bé òa khóc khi biết mình không bị loại.
Từ phải qua: biểu cảm của Văn Mai Hương trước hai đồng nghiệp Tóc Tiên và Isaac khi cùng ngồi "ghế nóng". Văn Mai Hương thường đưa ra các ý kiến chuyên môn trong khi Tóc Tiên và Isaac lại chiếm cảm tình của các bé nhờ sự gần gũi, thoải mái.
Chương trình có nhiều khoảnh khắc ngộ nghĩnh, đáng yêu khi ba giám khảo tương tác với các em nhỏ. Những thí sinh không vượt qua được vòng thử giọng đều được giám khảo trao quà.
Tuy vậy, cũng có những cậu bé như bé Thiên Phước (ảnh) nhất quyết không nhận quà và quyết định im lặng khi bị giám khảo loại. Ba giám khảo phải dành đủ lời lẽ thuyết phục bé nhận quà tặng.
Cao Minh Thiên Tùng xuất hiện với vẻ ngoài khá “sành điệu” cùng mái tóc xoăn đậm chất nghệ sĩ. Cậu bé trổ tài nhảy và beatbox tự tin. Thiên Tùng hát ca khúc "Happy" với chất giọng khỏe khoắn. Bé là em trai của người đẹp Thảo My - MC của chương trình.
Bé Nguyễn Phạm Bảo Trân có giọng ca đầy nội lực. Vừa bước vào phòng thi, Bảo Trân đã nhận được sự hò reo cổ vũ của ban giám khảo vì bộ ba đã rất ngạc nhiên khi một thí sinh nhỏ tuổi có thể tự tin đăng ký hát ca khúc tiếng Anh khó như "Bang Bang".
Bé Đức Thanh thể hiện ca khúc "Ba kể con nghe" bằng phong cách chững chạc, giọng ca nhiều cảm xúc.
Lê Đoàn Song Nhi  hát "Lá xanh". Tuy chưa đủ may mắn để vào vòng trong, Song Nhi rất vui nhận phần quà là con búp bê xinh xắn ( xem video ).
Nhiều bé đã có phần trình diễn tốt với phong cách xử lý bài hát rất riêng. Trong ảnh: thí sinh Lê Thụy Wendy với ca khúc "Ôi, quê tôi" ngọt ngào, sâu lắng (x em video ).
Vòng Audition miền Nam của "Thần tượng âm nhạc nhí" đã khép lại với nhiều gương mặt triển vọng được trao vé vàng. Tập tiếp theo sẽ là vòng Audition miền Bắc, phát sóng vào 20h tối 8/5.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

