Các bệnh  
3 tấn mỡ bẩn vô chủ tại Quảng Ninh
Đội tuần tra giao thông tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường - Công an thành phố Uông Bí phát hiện hơn 3 tấn mỡ động vật không rõ nguồn gốc.
Cơ sở làm bánh trung thu nổi tiếng Hà Nội bị phạt 14 triệu đồng  /  Bánh trung thu nổi tiếng ở Hà Nội bị đình chỉ vì không vệ sinh
Số mỡ này đã được chế biến thành phẩm chứa trong 30 bao tải, chở bằng ôtô tải trên đường từ Hạ Long đến Đông Triều. Tài xế khai nhận số mỡ đang được vận chuyển đến một cơ sở sản xuất cám gạo ở huyện Cẩm Giàng, Hải Dương. Lái xe không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số mỡ.  Lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt hành chính, đồng thời tiêu hủy toàn bộ số mỡ trên.
Theo các chuyên gia về công nghệ thực phẩm, việc chế biến mỡ lỏng và tóp mỡ từ mỡ heo bẩn, không rõ nguồn gốc có thể mang nhiều mầm bệnh, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người. Mỡ bẩn có thể ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa, nhẹ thì ngộ độc, nặng gây nguy hại đến tim mạch... Người tiêu thụ mỡ bẩn có thể không thấy ảnh hưởng trước mắt nhưng về lâu dài sẽ nguy hại đến sức khỏe.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học - Công nghệ Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội chia sẻ: "Mỡ đã bị biến chất nếu được nấu trong nhiệt độ cao cũng không oàn toàn loại bỏ được hết các vi khuẩn và chất độc hại. Chiên đi chiên lại mỡ này nhiều lần cũng làm biến chất, ăn có thể gây bệnh ung thư".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

