Anh thợ cắt tóc vỉa hè thành 'soái ca' trong mắt gái chưa chồng
'Anh làm 10 tiếng mỗi ngày, bất chấp mọi thời tiết. Anh vẫn mỉm cười sấy tóc cho con, rán trứng giúp bà và phụ vợ phơi đồ...'.
 Người chồng từ bỏ công việc quản lý để về bán bánh mỳ chăm vợ đẻ
Tuệ Nhi, một cô gái người Hải Phòng, chia sẻ câu chuyện về anh hàng xóm làm nghề cắt tóc yêu vợ thương con ngay sát nhà mình. Status của cô nhận được hơn 14.000 lượt like và hàng trăm comment chia sẻ.
"Là hàng xóm của họ gần 10 năm nay, từ lúc anh chị yêu nhau cho đến lúc cưới và sinh hai bé. Trong ngôi nhà nhỏ nhắn ấy tôi luôn thấy đầy ắp tiếng cười, sự ấm áp bình yên khiến nhiều người khao khát. Hạnh phúc có lẽ chỉ đơn thuần như vậy, có chồng có vợ sớm tối quây quần bên nhau", cô gái 27 tuổi chia sẻ.
Ảnh minh họa trong bài viết.
Dưới đây là status đang được lan truyền rộng rãi của Tuệ Nhi:
Các bạn trẻ bây giờ toàn thần tượng ca sĩ Hàn Quốc, nam thần Trung Quốc với soái ca ngôn tình. Còn tôi chỉ thần tượng mỗi anh hàng xóm nhà mình thôi. 
Anh ấy không đẹp trai, cũng không có body sáu múi, năm nay cũng ngoài 30 rồi, một vợ hai con. Ngoài nước da ngăm ngăm, điệu cười híp mắt thì không có gì ấn tượng. 
Anh hàng xóm sống khá đơn giản, làm thợ cắt tóc ở vỉa hè. Sáng đi làm, chiều đón con từ nhà trẻ, tối về nhà ngoại ăn cơm. Không tải ứng dụng, không chơi Facebook, cũng không thấy tụ họp bạn bè chén chú chén anh. Thế giới của anh ấy dường như chỉ có vậy.
Vài câu chuyện tếu táo của khách hàng và nỗi lo cơm cháo gạo tiền cho gia đình suốt quanh năm ngày tháng.
Vợ đẻ liền 3 năm hai đứa, chỉ ở nhà chăm con cũng hết hơi. May có ông bà ngoại đỡ, nhưng đỡ sức chứ công thì mình anh vẫn cáng đáng hết cả. 
Ai trong ngõ tôi cũng bảo anh ấy giỏi. Đấy mới là người chồng, trụ cột thật sự của gia đình. Có những người ngồi bàn giấy phòng lạnh nuôi có một vợ một con mà suốt ngày ca thán mệt mỏi, thậm chí còn coi vợ như osin ăn bám. Nhưng sát vách với nhau, tôi chưa bao giờ nghe thấy anh ấy nặng lời với vợ một câu về tiền bạc. Dù làm nghề không bằng cấp cao sang gì nhưng gia đình họ vẫn êm ấm đầy đủ. 
Bởi vì vợ chồng anh ấy có một sự đồng lòng. Thế người ta mới nói "thuận vợ thuận chồng tát biển Đông cũng cạn". Anh ấy đi làm, ban đầu chỉ có một chỗ đứng ở vỉa hè, mưa gió bão táp hứng cả. Người ta đuổi còn chạy vạy không yên. Có những ngày nắng đến cháy da thịt, hơi nóng từ mặt đường hắt lên, da anh ấy đen sạm đi. Tôi thấy giữa 12 giờ trưa, chị vợ giặt cái khăn mặt, pha cốc nước chanh, đạp xe mang ra cho chồng. Thi thoảng chị ấy lại hỏi tôi, có chỗ nào rẻ rẻ để thuê cho anh mở quán, chứ nhìn anh nhọc nhằn chị xót xa lắm!
Tôi nhìn gia đình họ mà ao ước. Tôi chỉ mong có một người chồng như vậy, lựa chọn được một người đàn ông tử tế trong đời thường như vậy. Chồng hào hoa giàu có là chồng của người ta. Lắm tài thì nhiều tật, chi bằng cứ giản đơn, khô khan bận rộn chút xíu lại trọn vẹn thuộc về mình.
Tôi nghĩ một người đàn ông cứ đổ hết mọi việc nhà lên vai vợ rồi nguỵ biện vì mình còn bận kiếm tiền. Thật ra đến những người quyền cao chức trọng vẫn còn thời gian để san sẻ, quan trọng là người ta có thực sự muốn san sẻ hay không?
Bỏ đi tất cả những ham hố ngoài lề, chỉ hướng lòng mình về gia đình. Một người thợ cắt tóc vỉa hè, làm việc 10 tiếng mỗi ngày, bất chấp mọi thời tiết. Nhưng anh ấy vẫn mỉm cười sấy tóc cho con, rán trứng giúp bà ngoại và phụ vợ phơi đồ...
Anh ấy chính là thần tượng của tôi, soái ca của ngõ tôi. Thật lòng hãy là một người chồng như anh ấy.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

