Diễn viên 'Cô gái xấu xí' lãng mạn bên chồng Tây trong ảnh cưới
Diễn viên Xuân Thùy và ông xã Gerard Bieler chia sẻ khoảnh khắc lãng mạn trong bộ ảnh cưới chụp tại quê hương cô dâu.
Tối 29/2, diễn viên Xuân Thùy làm  lễ cưới  tại quê nhà Bến Tre với anh  Gerard Bieler - người Thụy Sĩ. Trước đó, cả hai dành thời gian để thực hiện bộ ảnh đánh dấu ngày trọng đại tại TP HCM và nhiều địa điểm yêu thích ở Việt Nam.
 
Anh Gerard Bieler cùng người thân gồm bố mẹ, anh em và bạn bè đã về Bến Tre thực hiện nghi thức cưới theo phong tục truyền thống Việt Nam.
​Cuối năm 2014, Xuân Thùy đã tổ chức lễ cưới ở quê chồng. Tuy vậy, vợ chồng cô đều muốn thực hiện một nghi lễ theo phong tục Việt Nam để nhận được sự chúc phúc của người thân, gia đình, bạn bè trên quê hương cô dâu.
 
Sau ngày cưới ở Bến Tre, vợ chồng Xuân Thùy tổ chức các tour du lịch riêng cho gia đình hai bên để tìm hiểu những địa điểm du lịch thú vị của Việt Nam.
 
"Bố mẹ chồng tôi lần đầu tiên đến Việt Nam. Ông bà rất vui khi tận mắt nhìn thấy quê hương con dâu, được trải nghiệm cuộc sống thường nhật của người Bến Tre. Ông bà bảo rất muốn sau này sẽ quay lại Việt Nam để du lịch", Xuân Thùy kể.
 
Xuân Thùy và anh Gerard Bieler quen và yêu nhau 5 năm trước khi tiến đến hôn nhân. Nữ diễn viên gặp chồng lần đầu vào đúng ngày Valentine năm 2011 khi anh có chuyến du lịch vòng quanh thế giới và đặt chân đến Việt Nam.
 
Sau lần đó, năm 2012 Gerard trở lại Việt Nam thăm Xuân Thùy và mời cô sang Thuỵ Sĩ gặp gỡ gia đình anh.
 
Vợ chồng Xuân Thùy sống ở Zurich, Thụy Sĩ. Cô giao tiếp với chồng bằng tiếng Đức nên người đẹp rất chăm chỉ học tiếng Đức.
 
Dù nhớ nghề diễn, hiện tại, do việc kết hôn và việc học ở Thụy Sĩ, nàng Thảo My của phim "Cô gái xấu xí" phải tạm xa làng sân khấu, phim ảnh trong nước. Trước đây, Xuân Thùy là gương mặt quen thuộc của sân khấu kịch Sài Gòn, kịch Idecaf. Cô từng xuất hiện trong nhiều phim truyền hình được khán giả yêu thích như "Cô gái xấu xí", "Ảo ảnh", "Mộng phù du", "Ngã rẽ cuộc đời", "Bông hồng trà".
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

