Samsung Galaxy J3 dành cho người thích selfie
Máy trang bị camera 5 megapixel cùng tính năng Palm Selfie giúp người dùng chụp ảnh nhanh, đẹp và sắc nét.
Mang thiết kế đặc trưng của các dòng điện thoại Samsung với kiểu dáng bo tròn nhẹ ở 4 góc, Galaxy J3 còn được vát nhẹ khung viền, mang đến sự thoải mái khi sử dụng và cảm giác chắc chắn khi cầm.
Nằm trong phân khúc phổ thông nhưng chiếc smartphone này vẫn được trang bị màn hình 5 inch Super AMOLED cho độ phân giải HD, hiển thị hình ảnh sống động với màu sắc trông tự nhiên như bên ngoài. Điều này giúp người dùng trẻ có thể sử dụng công nghệ tiên tiến với mức chi phí tiết kiệm.
Không chỉ trang bị camera selfie 5 "chấm" ở mặt trước như những smartphone cao cấp, Galaxy J3 còn tích hợp tính năng Palm Selfie giúp bạn trẻ giơ máy lên và chạm là chụp ngay, chụp hàng loạt, thu được những hình ảnh sắc nét. Khẩu độ f2.2 của camera trước và tính năng Palm Selfie giúp chụp selfie trên Galaxy J3 có thể thực hiện nhanh chóng mà không bị nhòe hình.
Camera sau có độ phân giải 8 megapixel cùng khẩu độ f2.2. Độ nhạy cao, bắt sáng nhanh của camera trước và sau cũng sẽ mang đến những hình ảnh đẹp khi thực hiện video call qua các ứng dụng phổ thông hay quay video để làm tư liệu cho bài thuyết trình, chia sẻ với bạn bè qua mạng xã hội.
Với sức mạnh xử lý của CPU 4 nhân Cortex-A7 tốc độ 1,2 GHz mỗi nhân, bộ nhớ RAM 1,5 GB và pin 2.600 mAh, Galaxy J3 hỗ trợ tốt việc xem phim ảnh và giải trí chơi game.
Pin dung lượng tương đối lớn cộng với màn hình tiết kiệm điện Super AMOLED cùng hệ điều hành phiên bản mới Android 5.1.1 (Lollipop) giúp Galaxy J3 lâu hết pin. Ngoài ra, chế độ tiết kiệm pin Ultra Power saving mode còn giúp người dùng quản lý năng lượng hiệu quả, đảm bảo nguồn pin sử dụng khi đi dã ngoại hay tham gia những chuyến picnic.
Tương tự như nhiều smartphone phổ thông khác, Galaxy J3 cũng có bộ nhớ trong 8 GB nhưng có thể thêm đến 128 GB nữa từ thẻ nhớ micro SD. Máy trang bị đầy đủ các kết nối thông dụng như 2G, 3G, Bluetooth, GPS cùng tính năng Wifi Direct để các bạn trẻ lướt web, vào Facebook mọi lúc mọi nơi.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

