Máy bay lớn nhất thế giới giao hàng ở ba châu lục
Mriya, chiếc máy bay lớn nhất thế giới của Ukraine đang thực hiện chuyến giao hàng hiếm hoi, đi qua ba châu lục. 
Nga chế tạo siêu máy bay vận tải nhanh nhất thế giới
Mriya có thể mở phần đầu máy bay ra để chuyển hàng vào trong, rất khác biệt so với các máy bay vận tải thông thường. Ảnh: CNN
Mriya là chiếc duy nhất, không có chiếc thứ hai, theo CNN. Máy bay thuộc dòng Antonov An-225 được Liên Xô phát triển từ những năm 1980 để chở tàu con thoi. Khi chương trình tàu con thoi kết thúc, Mriya trở thành máy bay vận chuyển lớn nhất thế giới, giao hàng ở ba châu lục. 
Những người ở sân bay Vaclav Havel tại Prague, Cộng hòa Séc đã rất chú ý khi "cậu bé to lớn" hạ cánh, thách thức trọng lực hôm 10/5. Các máy bay phản lực thông thường có từ hai đến bốn động cơ, Mriya có 6 động cơ, sải cánh 88 m, tải trọng tối đa khi cất cánh là 640 tấn, nặng gấp đôi tượng Nữ thần Tự do tại Mỹ. Phần đầu máy bay có thể được mở ra để vận chuyển hàng vào khoang, trong khi các máy bay vận tải thông thường chuyển hàng vào từ phía đuôi máy bay.
Khi Mriya hạ cánh tại Prague, các công nhân chuyển lên máy bay một chiếc máy phát điện nặng 130 tấn gửi sang Australia. Theo lịch trình, sau khi nhận hàng tại Prague, Mriya bay tới Turkmenistan, Ấn Độ và Malaysia. Cuối cùng, nó sẽ hạ cánh tại sân bay Perth, Australia. 
Máy bay này đang giữ kỷ lục thế giới về chở nặng, được thiết lập từ năm 2004 khi nó chở một đường ống nặng 247 tấn sang Uzbekistan. Mriya gần đây thường chở hàng một đến hai lần mỗi năm khi Ukraine nhận đơn đặt hàng vận chuyển những thiết bị cỡ lớn. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

