Chị cả 'Những nàng công chúa nổi tiếng' kết hôn lần ba
Sao 'Những nàng công chúa nổi tiếng' khoe sắc vóc tuổi 40  /  Người đẹp "Những nàng công chúa nổi tiếng" gợi cảm ngày cưới
Chosun đưa tin đám cưới của Kim Hye Seon đã diễn ra ngày 6/5 ở Hàn Quốc. Hôn lễ có sự tham gia của gia đình và một số bạn bè thân của cô dâu chú rể. Cả hai đều không muốn tiết lộ chi tiết đám cưới với truyền thông vì mong muốn có không gian giản dị, riêng tư trong ngày trọng đại.
Ảnh cưới của vợ chồng Kim Hye Seon.
Chồng của Hye Seon là doanh nhân Lee Cha Yong. Trong đám cưới, diễn viên 47 tuổi thổ lộ mong muốn vợ chồng cô yêu thương, sẻ chia cùng nhau đến đầu bạc răng long.
Kim Hye Seon sinh năm 1969, từng đóng Những nàng công chúa nổi tiếng, vai chị cả Na Deok Chil. Nhân vật này trải qua nhiều bất hạnh trong cuộc sống. Na Deok Chil sống với chồng mà không có tình yêu, sau đó ngoại tình. Kết hôn lần hai, nhân vật Deok Chil tiếp tục phiền muộn vì con riêng của chồng không thích mình. Ngoài phim này, Kim Hye Seon được biết đến qua Nàng Dae Jang Geum, Khi những bà nội trợ hành động...
Kim Hye Seon (bìa trái) trong "Những nàng công chúa nổi tiếng".
Kim Hye Seon trải qua hai đời chồng trước khi cưới Lee Cha Yong. Cô ly hôn người chồng thứ hai năm 2006 và từng phải tranh giành quyền nuôi con với người này.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

