Xiaomi sẽ không chỉ tập trung vào bán điện thoại
Năm tới, Xiaomi sẽ cho ra đời TV 3D, cập nhật máy tính bảng, làm xe tay ga và một loạt thiết bị khác bên cạnh smartphone.
CEO Xiaomi, ông Lei Jun.
Cuối tuần trước, tại Hội nghị Internet Thế Giới diễn ra tại Triết Giang, Giám đốc điều hành Xiaomi, Lei Jun, đã đưa ra một số tuyên bố gây bất ngờ. “Xiaomi sẽ không chỉ chú trọng vào mục tiêu doanh số điện thoại thông minh” - ông nói - “Tôi muốn từ bỏ các chỉ số đánh giá (KPI) hoạt động truyền thống”. Có thể Xiaomi đang tái xây dựng KPI của mình, theo đó, bán ít điện thoại hơn và tập trung vào những mảng khác như máy tính bảng Windows, thiết bị theo dõi sức khỏe hay đồ gia dụng thông minh. 
Sau kết quả xuất sắc năm 2014, Xiaomi công bố mục tiêu doanh thu năm 2015 là 100 triệu smartphone. Công ty được mệnh danh là Apple của Trung Quốc này đã không công bố số liệu bán hàng chính thức của họ trong quý cuối cùng năm 2015, chỉ biết rằng doanh thu rất lạc quan. "Tôi không thực sự quan tâm về số lượng sản phẩm bán được trên toàn cầu và thị trường cổ phiếu. Cái chúng tôi quan tâm nhất là sự hài lòng của khách hàng”, Lei Jun nói.
Đó có vẻ như là chiêu trò PR, nhưng cũng có thể là chiến lược thông minh của Xiaomi. Người dùng smartphone hiện tại không trung thành với một thương hiệu cụ thể nào, đặc biệt là khi nói đến nền tảng Android. Nếu Xiaomi có thể khiến cho người tiêu dùng trung thành với thương hiệu của mình thì họ sẽ tạo nên kỳ tích mà các công ty khác như Samsung, HTC… đang chưa thực hiện được. 
Năm 2015 là năm Xiaomi nhận ra rằng không thể đặt tầm nhìn ở mức độ một công ty khởi nghiệp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

