Lái xe Camry gây tai nạn liên hoàn bị khởi tố
Tài xế tông chết 3 người ở phố Ái Mộ (Long Biên, Hà Nội) bị khởi tố, tạm giam với tội danh vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Tài xế xe Camry đâm chết 3 người khai 'đạp nhầm chân ga'
Quyết định khởi tố Nguyễn Quang Vinh (39 tuổi) được công an quận Long Biên (Hà Nội) đưa ra tối 29/2.
Tài xế Ngyễn Quang Vinh.
Theo điều tra, Vinh là nhân viên Chi Cục thuế Ba Đình từ hơn một năm trước.
Vinh khai làm ở một gara gần đó, chưa có bằng lái và uống rượu khi gây tai nạn. Sáng cùng ngày, một khách hàng mang chiếc Camry đến gara rửa và để lại chìa khoá. Vinh cùng cháu gái ngồi vào xe thấy màn hình điều khiển báo đèn đỏ thì cho rằng xe có vấn đề nên mang đi sửa. Lúc rẽ vào phố Ái Mộ, do lấy lái vào cua rộng xe lấn làn đường trái, Vinh "bị cuống nên đạp nhầm chân phanh sang chân ga" khiến xe vọt đi. Tuy vậy, lý do vì sao anh ta cùng cháu gái lên xe người khác rồi tự ý mang đi sửa vẫn chưa có giải thích xác đáng.
Tai nạn xảy ra như thế nào? ( bấm vào hình để xem graphic )
Trước đó 7h30 sáng 29/2, xe Camry biển số 29A - 866.23 chạy tốc độ cao trên đường Ái Mộ (Long Biên, Hà Nội) tông vào xe máy của hai ông cháu, rồi đâm một phụ nữ văng xa chục mét.
Tai nạn khiến hai người chết tại chỗ, một người chết trên đường đi cấp cứu. Nhiều xe máy nát vụn, mảnh vỡ rơi tung toé dọc đoạn đường khoảng 10 m.
Ôtô Camry quay ngang va vào xe 7 chỗ rồi cắm đầu vào gốc cây trước cửa nhà dân. Đầu chiếc Camry biến dạng, hai túi khí bung ra. Hai người trên xe gây tai nạn rời khỏi hiện trường và đến trình diện công an chiều cùng ngày.
Theo chỉ đạo của chủ tịch UBND TP Hà Nội, Công an quận Long Biên và chính quyền địa phương đã thăm hỏi gia đình các nạn nhân. Lãnh đạo công an quận cho hay sẽ xử lý nghiêm với hành vi vi phạm của Vinh.
Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ được quy định tại Điều 202 BLHS năm 1999, như sau:
1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khoẻ, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: a) Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định; b) Trong khi say rượu hoặc say do dùng các chất kích thích mạnh khác; c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; d) Không chấp hành hiệu lệnh của người đang làm nhiệm vụ điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông; đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng.
3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm.
4. Vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ mà có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.
5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm
Tai nạn giao thông
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

