Google trả Apple một tỷ USD để thành tìm kiếm mặc định trên iPhone
Việc Google là công cụ tra cứu mặc định trên trình duyệt không phải ngẫu nhiên bởi đó là kết quả của cái bắt tay tỷ đô giữa hai hãng công nghệ.
Thoả thuận này không được biết đến cho đến 14/1/2016. Ngày đó diễn ra phiên toà liên quan đến vụ kiện đã kéo dài từ năm 2010: Oracle cáo buộc Google sử dụng công nghệ Java trên điện thoại Android mà không xin phép.
Theo Bloomberg, Oracle đã đưa ra những tài liệu cho thấy Google trả Apple một tỷ USD trong năm 2014 để trở thành dịch vụ tìm kiếm được ưu tiên nhất trên trình duyệt của iPhone. Sau hai công ty ký thoả thuận chia sẻ doanh thu từ quảng cáo qua các lượt tìm kiếm. Tỷ lệ chia như thế nào không được tiết lộ nhưng Oracle cho biết "có thời điểm" là 34% cho Apple.
Người dùng chỉ cần gõ từ khoá vào thanh địa chỉ trình duyệt để tra cứu, mà không cần trực tiếp mở trang tìm kiếm.
Cả Apple và Google cùng đề nghị toà không công khai chi tiết hợp đồng của họ. Theo Google, những thông tin này "rất nhạy cảm" vì sẽ ảnh hưởng đến thoả thuận với nhiều công ty khác. Google đang muốn trở thành công cụ tra cứu mặc định trên mọi nền tảng khác nhau. 
Hợp đồng "khủng" giữa hai bên cho thấy Google, với doanh thu 66 tỷ USD năm 2014, đã dùng tiền để chiếm lĩnh thị trường tìm kiếm trực tuyến trước các đối thủ như thế nào. Năm 2014, Marissa Mayer, CEO Yahoo, cũng từng thuyết phục để Yahoo Search là công cụ ưu tiên trên iPhone nhưng không thành công. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

