Những gia đình nghệ sĩ đông con ở Hollywood
9 gia đình giàu có bậc nhất Hollywood  /  'Thiên thần nhí' của sao Hollywood chào đời năm 2015
Angelina Jolie và Brad Pitt sinh được ba con - Shiloh, Vivienne và Knox. Họ cũng nhận ba con nuôi là Maddox, Zahara và Pax Thiên. Gia đình sáu con thường di chuyển đến khắp nơi trên thế giới cùng nhau và luôn được xem là biểu tượng hạnh phúc ở Hollywood.
David Beckham và vợ viên mãn khi có thêm con gái Harper sau nhiều năm chăm sóc ba con trai. Đây là một trong những gia đình chiếm được cảm tình của người hâm mộ nhất.
Bà Kris Jenner (váy vàng) có bốn con riêng từ cuộc hôn nhân trước gồm Rob, Kim, Kourtney và Khloe Kardashian. Sau khi kết hôn cùng Bruce Jenner, bà sinh hai con gái Kylie và Kendal Jenner. Gia đình sáu con của Kris Jenner đều nổi tiếng trên kênh E! với các show truyền hình thực tế riêng.
Meryl Streep (đeo kính) và chồng (góc phải) - Don Gummer - sinh được ba "công chúa" - Grace, Mamie và Louisa Gummer.
Mark Wahlberg và người mẫu Rhea Durham sinh được bốn người con. Họ đặt tên các con lần lượt là Ella, Michael, Brendan và Grace.
Bruce Willis có ba con gái (ảnh) với vợ cũ - Demi Moore. Diễn viên phim "Die Hard" cũng chào đón thêm hai con với người vợ hiện tại - Emma Heming.
Jude Law là ông bố bốn con bận rộn. Tài tử có ba con lớn với người vợ cũ - Sadie Frost. Con gái út - Sophie - là kết quả tình yêu giữa anh và người mẫu Samantha Burke.
Ngôi sao Charlie Chaptin (tóc bạc) có 11 con từ bốn cuộc hôn nhân khác nhau.
Diễn viên Kevin Costner (đeo kính) có bảy người con. Ba con đầu - Annie, Lily và Joe - là kết quả tình yêu với người vợ đầu tiên. Con trai Liam ra đời khi tài tử gắn bó với bạn gái Bridget Rooney. Sau đám cưới với Christine Baumgartner, anh có thêm ba con - Cayden, Hayes và Grace.
Madonna sinh Lourdes sau khi gắn bó với huấn luyện viên Carlos Leon. Cuộc tình với Guy Ritchie "đơm hoa kết trái" bằng con trai Rocco. Sau đó, Madonna còn nhận nuôi thêm hai con - David và Mercy.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

