10 thanh niên xông vào UBND phường chém người bị bắt
Dù được bị hại rút đơn nhưng nhóm thanh niên xông vào trụ sở UBND phường ở Biên Hòa vẫn bị bắt về tội danh khác.
Nhóm thanh niên xông vào UBND phường chém người
Ngày 6/11, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) bắt giam Phạm Văn Dũng (20 tuổi) cùng 9 nghi can khác để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng khi dùng "hàng nóng" xông vào UBND phường Trung Dũng chém người hơn 5 tháng trước. 
Trước đó, 8 nghi can trong nhóm này bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích. Khi kết thúc điều tra, VKS chuyển hồ sơ qua tòa cùng cấp. Nhưng khi vụ án chuẩn bị đưa ra xét xử thì được đình chỉ do phía bị hại (thương tật 3%) rút đơn yêu cầu khởi tố.
Hung khí mà các nghi can dùng xông vào UBND phường chém người. Ảnh: Hoàng Trường
Do vụ việc có tính chất phức tạp, ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa phương nên Ban nội chính Tỉnh ủy Đồng Nai họp bàn xem xét, chỉ đạo các cơ quan tư pháp TP Biên Hòa tiếp tục củng cố hồ sơ xử lý Dũng và các đồng phạm về tội danh khác. Trong số 10 nghi can bị bắt, có hai người của nhóm bị hại.
Theo điều tra, tối 18/5, trong lúc Dũng dẫn bạn gái đi chơi ở bờ kè sông Đồng Nai thì xảy ra mâu thuẫn với Nguyễn Hoàng Vương (19 tuổi). Dũng sau đó bị nhóm Vương đưa đến bãi đất trống thuộc phường Bửu Long đánh gây thương tích.
Trưa hôm sau, Dũng cùng 9 người bạn mang theo hung khí tìm chém Nguyễn Hiền Quang (19 tuổi) - do nghi anh này tham gia đánh mình. Nhiều giờ sau hỗn chiến xảy ra khi hai bên gặp nhau trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Quang bị thương phải bỏ chạy và bị một số người đuổi theo.
Đến đường 30/4, Quang chạy vào UBND phường Trung Dũng trốn thì Dũng cùng 4 người khác xông vào chém tới tấp, gây thương tích nặng. Khi cán bộ và dân quân của phường can ngăn, nhóm thanh niên đe dọa sẽ chém bất cứ ai can thiệp.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

