Lễ hội hoa sở lần đầu tiên ở Quảng Ninh
Khi mùa đông đến cũng là lúc loài hoa sở mộc mạc, thanh khiết trên đỉnh núi cao (huyện Bình Liêu, Quảng Ninh) bắt đầu nở rộ.
Hoa sở là loại cây được trồng nhiều ở vùng núi cao Bình Liêu. Trên các cánh rừng, xóm làng, những con đường hoa sở nở một màu trắng tinh khiết. 
 
Hoa sở thuộc giống chè, nhưng người ta không thu hoạch lá mà lấy hạt ép tinh dầu, mang đến giá trị kinh tế khá cao. Tinh dầu sở sau khi sơ chế được mang đến nhà máy đóng dầu ăn, từ đó xuất ra thị trường. 
 
Hoa sở nhụy vàng, bông trắng với cánh kép, thường nở cùng một đợt tạo ra những "bức tường hoa", "thảm hoa" chen nhau, trải dài... Đứng từ trên núi nhìn xuống, bạn sẽ thấy một cánh rừng toàn hoa trắng.
 
Lễ hội hoa sở được tổ chức trong hai ngày 28 và 29/11, tại thôn Đồng Long, xã Đồng Tâm, huyện Bình Liêu. Ngày hội hoa sở năm 2015 với chủ đề "Biên giới trắng ngần hoa sở", thu hút hàng nghìn người dân địa phương và du khách trong, ngoài tỉnh.
Lễ hội hoa sở nhằm tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu tiềm năng, thế mạnh của địa phương, tôn vinh các giá trị văn hoá truyền thống nổi bật cũng như giá trị cảnh quan, kinh tế từ cây sở. Hoa sở nở rộ, cũng là dịp người dân địa phương mừng lễ cơm mới.
 
Ngày hội diễn ra nhiều hoạt động văn hoá, văn nghệ, thể thao đặc sắc, như: Thi trưng bày mâm cơm mừng mùa cơm mới truyền thống, thi gói bánh coóc mò bằng lá bông chít, thi giã gạo…
 
Tục thi giã gạo truyền thống của đồng bào các dân tộc ở Bình Liêu. Người dân sử dụng khúc gỗ dài như một chiếc bập bênh, một đầu là chày, đầu kia dành cho người đứng chân lên để giã. Mỗi khi dùng chân ấn xuống rồi thả ra, chiếc chày ở đầu kia lại nhấc lên và giã xuống cối. Thông thường, công việc giã gạo được sự hợp sức của hai đến ba người.
 
Theo phong tục, lễ tết cơm mới bắt đầu từ ngày 10/10 âm lịch đến hết tháng 10. Mừng cơm mới với ý nghĩa tổng kết một năm sản xuất, dâng thành quả lao động, là lễ cảm tạ trời đất, ông bà tổ tiên, cầu mong cho gia đình, dân bản no ấm, khỏe mạnh.
 
Đường đến để chiêm ngưỡng hoa sở cũng không quá khó khăn, chỉ cần chạy dọc quốc lộ 18C là đến đất Bình Liêu. Đây cũng là địa điểm thích hợp cho các bạn trẻ đi du lịch dịp cuối tuần, hay những tay máy mê săn ảnh đẹp ở huyện miền núi này. Hiện nay các phương tiện giao thông đi lại khá thuận lợi.
Lễ hội ở Việt Nam
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

