Trung Quốc lại phát hiện mỏ vàng trăm tấn dưới đáy biển
Trung Quốc mới phát hiện một mỏ vàng 328 tấn, gần nơi phát hiện mỏ vàng 470 tấn cách đây hai tuần ngoài khơi bờ biển tỉnh Sơn Đông.
Trung Quốc phát hiện 470 tấn vàng dưới đáy biển
Theo People, mỏ vàng mới nằm ở Sa Lĩnh, vùng biển ngoài khơi thị xã Lai Châu, thuộc thành phố Yên Đài, tỉnh Sơn Đông, đông bắc Trung Quốc. Năm nay, Yên Đài phát hiện 31 mỏ vàng mới, nâng tổng trữ lượng vàng mới phát hiện lên 979 tấn.
"Mỏ vàng 470 tấn phát hiện ở phía bắc đảo Tam Sơn là mỏ vàng lớn nhất trong lịch sử Trung Quốc từng được phát hiện. Nay lại thêm mỏ vàng 328 tấn ở Sa Lĩnh này nữa", người phụ trách Sở tài nguyên thành phố Yên Đài cho biết.
Theo Sở tài nguyên thành phố Yên Đài, mỏ 50 tấn trở lên được coi là mỏ siêu lớn. Việc phát hiện mỏ mới trữ lượng hơn 300 tấn mang ý nghĩa quan trọng. Từ lâu, khai thác vàng đem lại công ăn việc làm cho hàng trăm lao động, nâng cao thu nhập trung bình của người dân khu vực, cũng như tăng nguồn thu thuế của chính quyền. Hiện một tấn vàng ở Trung Quốc có giá trị khoảng 280 triệu nhân dân tệ (gần 44 triệu USD).
Yên Đài được mệnh danh là "thành phố hoàng kim" ở Trung Quốc, với trữ lượng vàng lớn nhất nước, cũng là nơi có sản lượng khai thác vàng cao nhất nước liên tục trong 39 năm. Trong đó, tổng trữ lượng mỏ vàng chưa khai thác khoảng 3.000 tấn.
Tuy nhiên, những mỏ vàng khổng lồ mới phát hiện đều nằm sâu dưới đáy biển 2.000 mét, nên chưa thể khai thác vì kỹ thuật hạn chế. 
Ông Lỗ Trị Giang, đại diện công ty thăm dò và khai thác địa chất Tam Viện, cho biết ở Nam Phi, trình độ khai thác vàng đã đạt tới khai thác ở độ sâu 3-4 km, còn ở Trung Quốc, kỹ thuật mới chỉ dừng ở 1,5 km. 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

