Những tình huống sạc không dây cứu cánh cảm xúc
Trễ hẹn mà không thể báo tin hay bỏ lỡ khoảnh khắc đẹp chỉ vì điện thoại yếu pin... không phải là những chuyện hiếm gặp với smartphone ngày nay.
Đến trễ một cuộc hẹn quan trọng mà không thể báo tin 
Đối với dân văn phòng, việc điện thoại hết pin rất thường xuyên xảy ra do lịch trình làm việc dày đặc, họp hành thường xuyên hoặc phải ra ngoài tiếp khách, gặp gỡ đối tác. Khi phải sử dụng điện thoại liên tục để nghe gọi, nhắn tin, kiểm tra cũng như trả lời email, hay chơi game, nghe nhạc giải trí và tương tác trên mạng xã hội, thì thời lượng pin cùng các tính năng hỗ trợ sẽ quan trọng đối với một chiếc smartphone.
Tính năng sạc không dây giúp đơn giản hóa thao tác nạp pin cho smartphone.
Nếu sở hữu Samsung Galaxy S6 edge+, người dùng sẽ cảm thấy “dễ thở” hơn nhiều khi chỉ cần tranh thủ cắm sạc trong 30 phút nghỉ trưa, chợp mắt một lúc là đã thấy điện thoại đầy khoảng 50% pin. Bỏ túi thêm một chiếc sạc không dây dạng cover thì người dùng có thể yên tâm kết nối với các mối quan hệ xung quanh, không bị trì hoãn gián đoạn, hỗ trợ tối ưu cho công việc và cả cuộc sống riêng thường ngày.
Bỏ lỡ một khoảnh khắc không thể diễn ra thêm lần nữa
Chị Yến (làm nghề thiết kế tại TP HCM) là người có kinh nghiệm trong trường hợp này. Chị chia sẻ: “Tôi âm thầm ủng hộ thần tượng của mình đã 15 năm mà chưa một lần gặp mặt. Ngày các cô ấy đến Việt Nam biểu diễn, tôi đứng ngồi không yên. Khi đón họ ở sân bay, tôi may mắn được tiếp cận và xin được chụp hình chung. Vậy mà vừa kịp đưa điện thoại lên selfie cùng thì màn hình vụt tắt vì hết pin, người ta cũng phải rời đi ngay. Tôi chưng hửng suốt nhiều tháng trời”.
Hãy để smartphone luôn trong trạng thái sẵn sàng để bắt trọn mọi khoảnh khắc.
Sau khi tìm hiểu thông tin trên mạng, hỏi ý kiến bạn bè và so sánh, chị quyết định lên đời chiếc điện thoại Galaxy S6 edge+ với sạc nhanh, lại có thời lượng sử dụng pin dài, chế độ siêu tiết kiệm pin Ultra Saving Mode và sạc không dây tiện dụng. Chị Yến đã book vé xem chương trình của thần tượng tại Thái Lan sắp tới và mang theo điện thoại mới để quyết tâm thực hiện lại ước mơ “selfie” bị dang dở và lưu giữ nhữngkhoảnh khắc đẹp của buổi trình diễn.
 
Đang đăng tải trạng thái trên Facebook
Những lúc trời mưa dai dẳng, khi gặp phải chuyện hiểu lầm không đáng có… đa phần người trẻ thời nay sẽ cầm lấy điện thoại, đăng tải một dòng trạng thái nhiều cảm xúc để trút bỏ nỗi lòng, vừa “úp mở” cho ai đó thấy. Nhưng status ấy vừa viết xong, hoặc đang dở dang thì điện thoại vụt tắt vì hết pin.
Anh Hùng (biên tập viên, tác giả sách) cho biết: “Bản thân tôi đã thoát được nhiều tính huống trớ trêu như thế nhờ tính năng sạc nhanh (10 phút sạc bằng 4 tiếng dùng) và sạc không dây của Galaxy S6 edge+. Trong trường hợp cấp bách, bạn có thể kích hoạt chế độ siêu tiết kiệm pin để kéo dài thời lượng sử dụng, giữ liên lạc và hoàn thành nốt những việc còn dở dang”.
Theo anh, nhịp sống hiện đại tiếp diễn không dừng, người dùng không lệ thuộc vào công nghệ nhưng phải biết chế ngự, biến công nghệ thành trợ thủ đắc lực để tận hưởng cuộc sống, đạt được thành công và nắm bắt hạnh phúc. "Giữ cho điện thoại luôn trong trạng thái sẵn sàng chính là cách để bạn luôn gìn giữ mối dây liên kết với những người mà mình yêu thương", anh chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

