Những đồng ngoại tệ cuối cùng thường được dùng như thế nào
Bạn đang ở sân bay và trong túi còn vài chục đồng ngoại tệ địa phương, số tiền đó thường được dùng nhanh chóng cho việc massage, mua đồ ăn hoặc quà lưu niệm cho người thân. 
Những món đồ lưu niệm hoàng gia ở Tử Cấm Thành   /   Lá rụng thành quà lưu niệm giá 20 USD 3 chiếc
Khi du lịch, chúng ta thường dư những đồng ngoại tệ của nơi mình đến vào phút cuối cùng. Cây bút du lịch Ann Abel - thường cộng tác với các trang Forbes, National Geographic Traveler... đã tiết lộ cách du khách tiêu số tiền còn lại của mình trước khi về nhà:
Chiếc quần lót ren của Victoria's Secret
Có thể xem đây là một quyết định thiết thực. Vì nhiều người không thích các món đồ lưu niệm, mà người thân bạn bè cũng không cần những món đó, nên mua chiếc quần lót là hợp lý vì có thể sử dụng được. Một cô gái thì thay đổi quần lót thường xuyên và sử dụng cho chuyến du lịch tiếp theo của mình. 
Massage với người đàn ông mù
Tại sân bay Bombay, bạn có thể tiêu những đồng cuối cùng vào suất massage với người đàn ông mù. Những người có khiếm khuyết về thị lực thường biết cách chạm vào cơ thể và xoa bóp một cách dễ chịu. 
Chi những đồng tiền cuối cùng vào việc massage có lẽ là cách hợp lý nhất để tìm kiếm sự thoải mái cho cơ thể bạn. Ảnh: Thinkstock
Thật nhiều thanh chocolate
Một vị khách mua chocolate ở sân bay Heathrow cho biết: "Do không thể mua được những thanh chocolate ngon lành này tại Mỹ, nên tôi mới mua thật nhiều ở đây để đem về nhà cho bạn bè. Tuy nhiên, khi đem mấy thanh chocolate này lên máy bay, vì nhìn chúng ngon quá nên đa phần đều vào bụng tôi cả". 
Những con thú đeo trên tay
"Gấu koala, chuột túi kangaroo cho đến thú mỏ vịt đều rất dễ thương. Tôi dường như đã mua một vườn thú nhỏ Australia cho cháu gái của mình. Tiếc rằng tôi đã để quên chúng trên xe taxi khi đi về nhà mà lại không thể liên lạc được với tài xế", một vị khách mua những con thú đeo trên tay cho biết. 
Chuông đeo cổ bò
Đây là món đồ khá lạ trong danh sách được mua bằng những đồng ngoại tệ cuối cùng. Một vị khách đã mua chuông đeo cổ bò ở sân bay Zurich với mục đích khi về nhà sẽ gọi bọn trẻ nhà cô xuống ăn tối. "Mẹ tôi từng dùng một cái chuông khi tôi còn nhỏ, vì vậy tôi nghĩ mình cũng có thể thử với con mình", cô cho biết.
Miếng dán tủ lạnh đủ hình thù
Cây bút chuyên viết về du lịch Debbie Pappyn và nhiếp ảnh gia David de Vleeschauwer của trang Classtouriste đã mua những miếng nam châm dán tủ lạnh với hình lá cờ thu nhỏ từ Botswana đến Việt Nam và dán đầy tủ lạnh của họ ở quê nhà Bỉ. 
Những miếng dán tủ lạnh nhiều hình thù là món đồ được nhiều người mua khi còn dư vài đồng lẻ trong túi. Ảnh: Thinkstock
Quả cầu tuyết
Một du khách đã mua quả cầu tuyết cho cô con gái 11 tuổi của mình. "Mua quả cầu tuyết trong sân bay là ý tưởng hay vì bạn đã qua cửa an ninh, có thể đem vật có nước lên máy bay mà không bị bắt bỏ lại, chưa kể đây đều là hàng giảm thuế nên tiết kiệm kha khá tiền". 
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

