Hành khách bị đuổi khỏi máy bay vì tiếp viên 'thấy không ổn'
Nữ tiếp viên hàng không “cảm thấy không thoải mái” với một phụ nữ Hồi giáo trên chuyến bay nên đã đuổi cô xuống mà không lời giải thích.
Cô gái giảm nửa trọng lượng để ngồi vừa ghế máy bay   /   Phụ nữ mang thai ngủ lại bến xe do không được lên máy bay
News đưa tin ngày 17/4, một phụ nữ Hồi giáo tên Hakima Abdulle bị đuổi khỏi chuyến bay của Southwest Airlines tại sân bay Chicago (Mỹ) ngay khi vừa đổi chỗ ngồi. Theo bà Zainab Chaudry, phát ngôn viên của Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi giáo (CAIR), cô Abdulle là người gốc Somali có mang khăn trùm đầu, đang một mình tới Seattle (Mỹ) để thăm họ hàng. 
Đây là sự cố phân biệt chủng tộc xảy ra lần thứ 2 trong tháng tại sân bay Chicago. Ảnh: News.
Trong chuyến đi, Abdulle có hỏi hành khách nam ngồi bên cạnh rằng liệu cô có thể chuyển sang ghế gần lối đi không. Vị khách đồng ý còn tiếp viên thì không. Khi được hỏi tại sao cô không thể đổi chỗ, nữ tiếp viên không giải thích và yêu cầu Abdulle rời máy bay. Chỉ đến khi cảnh sát hỏi lý do tại sao đuổi Abdulle, nữ tiếp viên mới nói do cô “không cảm thấy thoải mái”.
Abdulle sau đó đã phải đặt lại một chuyến bay khác. Bà Chaudry kêu gọi cần làm rõ vấn đề này bởi người tiếp viên đã làm bẽ mặt Abdulle trước những hành khách khác, đồng thời hãng hàng không phải hoàn trả tiền vé máy bay cho cô.
Trước đó, một gia đình 5 người tố hãng United Airlines phân biệt chủng tộc và phải rời máy bay, cũng tại sân bay Chicago (Mỹ). Trong đoạn clip do cô Eaman-Amy Saad Shebley, thành viên trong gia đình đăng tải trên mạng và nhận được hơn 630.000 lượt chia sẻ, người cha đã hỏi phi công lý do họ phải rời khỏi máy bay thì chỉ nhận được câu trả lời: “Bởi vì đó là quyết định của tôi”.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

