Biển Lăng Cô - nơi thả diều đẹp nhất xứ Huế
Bạn có thể chân trần chạy trên bãi cát trắng của bờ biển Lăng Cô trong vắt, thả hồn theo cánh diều bay lượn trên bầu trời trong xanh cách thành phố Huế hơn 70km.
Đam mê bộ môn thả diều từ khi còn nhỏ, Vân Long cùng những người bạn Ngọc Trân, Thái Lê, Quốc Tiệp đã tìm đến một nơi đẹp, ít người biết đến ở biển Lăng Cô, Huế để được thỏa sức thả hồn theo những con diều tung cánh giữa đất trời miền Trung nắng cát.
Với họ, thả diều là một niềm vui không tuổi. Hướng mắt dõi theo cánh diều bay lượn trên trời cao, áp tai vào sợi dây để nghe tiếng gió thổi xì xào là lúc mọi người thấy tâm hồn sảng khoái, bình an nhất sau những ngày bon chen giữa đô thị xô bồ, tấp nập. Bởi thế, dù vẽ diều không đẹp, cũng chẳng thả dây cho diều bay cao ngút ngàn như nhiều người khác, nhưng Vân Long vẫn cứ theo đuổi niềm vui giản dị này nhiều năm nay.
Đến Lăng Cô - Huế để thả diều và thả hồn bay…
Ai đam mê chơi diều đều biết, Huế được xem là thánh địa của môn nghệ thuật này tại Việt Nam bởi nét tài hoa, tinh tế và lịch sử lâu đời. Hiếm có buổi chiều cuối tuần nào những cánh diều của nhóm bạn này không tung bay trên bầu trời Quảng trường Ngọ Môn (Huế). Trước đó, cả 4 người bạn đều mong ước được một ngày chân trần chạy trên bãi cát trắng của bờ biển Lăng Cô trong vắt. Thả hồn theo cánh diều bay lượn trên bầu trời trong xanh của mảnh đất Thừa Thiên Huế này từ lâu đã là một giấc mơ chưa được dịp giãi bày.
Giấc mơ của Vân Long cũng trở thành hiện thực với những người bạn cùng đam mê. Cả 4 nhanh chóng quyết định lên xe “đưa nhau đi trốn” khỏi những khói bụi, xô bồ nơi đô thành, thực hiện hành trình nghỉ dưỡng và thả diều đến Lăng Cô, cách thành phố Huế hơn 70km. Không khí trong lành, đường phố vắng, gió biển quyện với gió trời ùa vào từng góc nhỏ trong cơ thể. Cậu bạn Quốc Tiệp đã đúng khi khuyên Vân Long nên thực hiện chuyến đi này bằng chiếc Mitsubishi Pajero Sport, thay vì đi xe máy.
Bạn đồng hành của nhóm - Mitsubishi Pajero Sport 7 chỗ rộng rãi cho những tâm hồn phóng khoáng.
Xe có chỗ rộng rãi, khung gầm chắc chắn, động cơ mạnh mẽ cùng những tính năng hỗ trợ lái đa dạng giúp cả nhóm tự do, hứng khởi, thoải mái chụp ảnh dọc đường đi và không ngừng trao nhau những câu chuyện, những tiếng cười trong suốt quãng đường.
Nếu chuyến đi là một hành trình sôi động đầy phấn khích, thì khoảng thời gian nghỉ dưỡng ngắn ngủi tại điểm dừng chân Vedana Lagoon lại là một nốt trầm với những cảm xúc hoàn toàn khác. Nằm giữa thành phố Huế và Lăng Cô, Vedana Lagoon là nơi nép mình bên bờ phá thanh bình và êm ả với không gian nghỉ ngơi thanh tịnh. Sau đó, cả 4 tiếp tục hành trình tìm đến nghệ nhân Nguyễn Văn Cư thỉnh giáo.
Là một người đã gắn bó với môn nghệ thuật này gần 50 năm, ông không ngần ngại chia sẻ những bí quyết làm diều, kỹ thuật thả diều cũng như lịch sử lâu đời của thú chơi phóng khoáng đậm chất dân dã ấy. 4 người bạn ngồi lắng nghe từng lời ông kể, say sưa như một đứa trẻ đắm mình vào cuốn truyện yêu thích. Là những câu chuyện của một người từng trải, là những kinh nghiệm ráp diều, thả diều và cả những nơi thả diều rộng rãi, đẹp như tranh nhưng ít người biết đến.
Theo chỉ dẫn của nghệ nhân Nguyễn Văn Cư, 4 người bạn đã tìm đến địa điểm “bí mật” ngay trong buổi chiều hôm ấy. Đường đi phải qua một bãi cát dọc biển dài hơn 3km khiến cả 4 có phần ngán ngẫm. Tuy nhiên, với chiếc Pajero Sport khung gầm cao, động cơ MIVEC 3.0L mạnh mẽ cùng khả năng gài cầu dẫn động 4 bánh, xe dễ dàng đưa 4 người bạn vượt qua 3km đường cát, để đến nơi kịp thời điểm thả diều đẹp nhất trong ngày.
Những người bạn thật vui sướng khi nhìn những cánh diều vừa mới lắp ráp hoàn thành cách đó vài tiếng đồng hồ tung bay trên nền trời trong xanh tại Lăng Cô, xứ Huế.
Một ngày đầy hứng khởi khép lại khi hoàng hôn buông trên biển. Rời Lăng Cô, 4 người bạn này lại tiếp tục nhen nhóm những kế hoạch chinh phục những vùng đất đẹp khác để tung bay những cánh diều rực rỡ như mong ước. Nếu diều là đam mê, điểm đến là động lực thì Pajero Sport chính là cảm hứng, và là người bạn đồng hành đưa họ đi khám phá tiếp những địa danh thú vị tại Việt Nam.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Đám cưới lộng lẫy của công chúa Nguyễn khi xưa
Đám cưới công chúa của triều đình nhà Nguyễn được tái hiện, thu hút sự chú ý của hàng nghìn du khách trong Đêm Hoàng cung tại Festival Huế tối 1/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

