Cứu bé gái tiểu ra máu ồ ạt cận kề cái chết
Bé Vy 7 tuổi được xác định dị dạng mạch máu xâm lấn bàng quang gây đi tiểu ra máu ồ ạt, là trường hợp chưa ghi nhận trong y văn thế giới. 
Ca mổ cứu bé gái 2 tuổi khi người nhà đã bỏ cuộc  /  Hoãn mổ tim bé em để phẫu thuật cứu mạng cô chị
4 ngày liền đi tiểu đỏ toàn dòng kèm máu đông, tiểu gắt và rất đau, bé Nguyễn Thảo Vy được gia đình đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) để khám. Bé không sốt, không ho, đi tiêu phân bình thường nhưng tiểu nhiều, khoảng hơn 10 lần mỗi ngày. 
Tiến sĩ Huỳnh Thoại Loan, Trưởng Khoa Thận Nội tiết cho biết gần 20 năm làm trong lĩnh vực thận nhi, đây là lần đầu tiên bà gặp ca tiểu máu ồ ạt đến vậy. Khi bé nhập viện trong đêm, các bác sĩ phải truyền hơn 3 đơn vị hồng cầu lắng bởi cơ thể cháu thiếu máu rất nhiều. Để duy trì hồng cầu trong cơ thể ở mức an toàn, bé bắt buộc phải truyền máu liên tục. Tiểu máu ở trẻ em không hiếm gặp, có thể do nhiều nguyên nhân nhưng riêng bệnh nhi này, các bác sĩ đứng trước nhiều thử thách trong việc chẩn đoán bệnh.
Sáng hôm sau, bệnh viện đã tiến hành hội chẩn toàn viện, phối hợp liên chuyên khoa để xác định bệnh lý của bé. Vấn đề là làm sao để tiếp cận và chẩn đoán thật nhanh chóng, chính xác vì tình hình chảy máu càng lúc càng xấu, mức độ rất khẩn cấp.
Sau mổ, bé Vy đã hết đi tiểu máu. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Chí, Trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh cho biết kết quả siêu âm ghi nhận bàng quang bệnh nhi có nhiều máu cục, dị dạng tĩnh mạch thành bàng quang và vùng sàn chậu. Siêu âm chi dưới bên phải cho thấy đây là dị dạng mạch máu hỗn hợp, gồm cả tĩnh mạch và bạch mạch. Những mạch máu dị dạng này chiếm toàn bộ chi dưới, phát triển hướng lên sàn chậu và xâm lấn thành bàng quang. Từ đó các bác sĩ đi đến kết luận bé mắc hội chứng hiếm gặp Klippel Trenaunay.
Bệnh nhi 7 tuổi được nội soi bàng quang, kết quả phù hợp với chẩn đoán dị dạng tĩnh mạch thành bàng quang diện rộng, không chích xơ được. 
Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc bệnh viện cho biết nếu không mổ bé đứng trước nguy cơ tử vong. Trường hợp mổ thành công, khống chế được chảy máu nhưng để lại di chứng són tiểu, đi tiểu không tự chủ, đeo đẳng cả cuộc đời bé thì sẽ rất nguy nan. Trong khi đó, các phẫu thuật diện rộng trên bàng quang sẽ có tỷ lệ di chứng nhất định. 
"Rất may là ca mổ thành công trọn vẹn sau 3 tiếng đầy căng thẳng. Đánh giá về mặt niệu học, bệnh nhi có thể tiểu tự chủ bình thường, không bị són tiểu", bác sĩ Hiếu cho biết.  
Vui mừng sau ca mổ thành công ngoạn mục giữ được mạng sống con gái, người bố Nguyễn Chí Bảo vẫn chưa nguôi nỗi lo về bệnh trạng phải tiếp tục theo dõi của con gái. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

