Dính bẫy gạ tình, nhiều du khách bị đánh thuốc và lừa sạch tiền
Một du khách Anh được phát hiện trong tình trạng không đứng nổi sau khi bị hai phụ nữ đánh thuốc và gạ gẫm lên giường. 
Chiêu lừa đảo phổ biến nhất trên đường du lịch   /   7 cách 'thoát thân' khi gặp lừa đảo trong chuyến du lịch
Theo Mirror đưa tin ngày 18/3, đã có 8 người đàn ông, chủ yếu mang quốc tịch Anh, trình báo rằng họ bị hai phụ nữ tán tỉnh và đánh thuốc mê tại cùng một quán bar nằm tại khu nghỉ dưỡng hạng sang của đảo Puerto Banus (Tây Ban Nha).
Đại diện phía cảnh sát cho biết vụ điều tra bắt đầu từ tháng 2 khi họ nhận được đơn khiếu nại đầu tiên. Nạn nhân nói rằng hai phụ nữ đã theo anh ta về phòng nghỉ và lấy mất thẻ ngân hàng. Sau khi kiểm tra tài khoản, anh ta phát hiện mình bị rút tiền 14 lần trong vòng 10 phút và mất 3.800 bảng (gần 5.500 USD). Tiếp đó, 7 du khách nước ngoài khác cũng trình báo có thể bị đánh thuốc bởi hai người phụ nữ và phát hiện những hành vi sử dụng gian lận tài khoản ngân hàng của mình. 
Ảnh cắt từ video cho thấy nạn nhân đang đi cùng hai nghi phạm lừa đảo. Ảnh: Mirror.
Các thám tử đã cung cấp đoạn phim ghi hình cảnh bắt giữ 4 nghi phạm, trong đó có 2 phụ nữ bị tình nghi là "săn" khách nước ngoài và lừa đảo gần 40.000 bảng Anh (gần 58.000 USD). Cảnh sát nghi ngờ rằng hai phụ nữ trên đã lợi dụng lúc các nạn nhân không tỉnh táo để dẫn họ tới cây ATM, lấy mật khẩu và tự rút tiền. Những kẻ gian có thể rút tiền cho tới khi ngân hàng phát hiện ra lịch sử giao dịch bất thường và khóa tài khoản.
Theo một số nguồn tin, cảnh sát cũng bắt giữ hai nhân viên quán bar, được cho là đã nhận hối lộ để cho hai phụ nữ kia mượn máy thanh toán thẻ. Hiện cảnh sát chưa thể kết luận liệu ban quản lý có biết thông tin về những nhân viên liên quan đến vụ án này không, hay họ chỉ là những kẻ mạo danh đã lừa ông chủ để có thể ăn tiền trót lọt sau khi tiếp tay cho nhóm nghi phạm.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

