Người đổi 'chai nước ngọt có ruồi giá 500 triệu đồng' bị truy tố
Chủ quán ăn yêu cầu công ty Tân Hiệp Phát "mua" chai nước có ruồi 500 triệu đồng bị truy tố tội Cưỡng đoạt tài sản, với khung hình phạt 12-20 năm tù.
Nắp 'chai nước ngọt có ruồi giá 500 triệu' bị biến dạng   /   Chủ quán cơm bị điều tra tống tiền doanh nghiệp 500 triệu đồng
VKSND tỉnh Tiền Giang ngày 13/10 hoàn tất cáo trạng truy tố Võ Văn Minh (35 tuổi, ngụ huyện Cái Bè) về tội Cưỡng đoạt tài sản theo điểm a khoản 4, điều 135 Bộ luật Hình sự, với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm tù.
Theo cáo trạng, Minh và chị ruột Võ Thị Thảo thuê mặt bằng ở xã An Cư, huyện Cái Bè bán bún luân phiên mỗi người một tuần. Riêng chị Thảo còn bán thêm các loại nước uống. Đến lượt Minh bán mà có khách mua nước, anh ta sẽ bán giúp chị Thảo.
Ngày 3/12/2014, khi lấy chai Number One (sản phẩm của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Tân Hiệp Phát) bán cho khách, Minh phát hiện bên trong có xác con ruồi nên cất giấu. Người này sau đó nảy sinh ý định dùng chai nước đe dọa nhà sản xuất phải đưa tiền cho mình.
Ba hôm sau, Minh gọi điện cho công ty nói đang giữ chai còn nguyên vẹn, bên trong có con ruồi. Chủ quán ăn yêu cầu cầu nhà sản xuất phải chi một tỷ đồng, sau đó hạ xuống 500 triệu để "đổi lấy chai nước có con ruồi và sự im lặng". Cáo trạng cũng nêu, Minh đã đe doạ, nếu không chi tiền sẽ khiếu kiện đến ban bảo vệ người tiêu dùng tỉnh Bình Dương, đăng tải trên báo và in 5.000 tờ rơi nói về chai nước Number One có ruồi bên trong.
Công ty Tân Hiệp Phát đã cử nhân viên đến gặp chủ quán ăn 3 lần để giải quyết nhưng không thành công. Anh này cương quyết đòi tiền, còn phía công ty khẳng định không có chủ trương giải quyết sản phẩm bị lỗi bằng tiền. Nội dung các cuộc trao đổi được nhân viên công ty ghi âm. 
Sau đó, Minh được cho là tiếp tục đe dọa tung thông tin làm ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty nên Tân Hiệp Phát đã chấp nhận giao tiền.
Ngày 27/1, 3 nhân viên của Tân Hiệp Phát đến một quán cà phê ở huyện Cái Bè giao 500 triệu đồng. Minh viết biên nhận rồi mang tiền cất vào cốp xe thì bị cảnh sát bắt quả tang, thu giữ các vật chứng liên quan.
Kết luận giám định của Phân viện khoa học hình sự (Bộ Công an) cho rằng: "Nắp chai nước Number One gửi giám định đã được mở ra khỏi chai nước và đóng nắp chai lại".
Cáo trạng của VKS nêu, chưa rõ ai là "thủ phạm" mở chai nước rồi bỏ ruồi vào và đóng chai lại nhằm phá hoại uy tín, thương hiệu của nhà sản xuất. Tuy nhiên, hành vi của Minh đã cấu thành tội Cưỡng đoạt tài sản.
Vụ chai Number One có ruồi
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

