Các bệnh  
Bé trai bị đâm xuyên não ngủ ngoan khi xuất viện
Cuộn mình trong tấm chăn xanh, bé Dương Minh Phát sáng 28/8 ngủ say khi được bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm bế khỏi nôi đặt vào tay mẹ để về nhà.
20 ngày giành sự sống bé 11 ngày tuổi bị đâm  /  Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm
Mắt nhắm hờ, đôi môi nhỏ hé mở, vết sẹo ở hốc mắt trái do vết đâm dao của người phụ nữ lạ hằn trên gương mặt cậu bé nhưng không làm mất đi vẻ bình an cho đứa trẻ. Hôm nay bé được xuất viện về nhà, sau 20 ngày chống chọi với tử thần tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM. Lãnh đạo bệnh viện đã bố trí xe đưa bé và bố mẹ về tận nhà ở Vĩnh Long.
Cháu bé ngủ ngoan với vết sẹo ở hốc mắt trái. Ảnh: Lê Phương.
Tiễn bé về quê, bác sĩ Thanh Tâm, Trưởng Khoa hồi sức sơ sinh dặn đi dặn lại người mẹ: "Theo dõi sát sức khỏe bé, nếu bé sốt, bú yếu, co giật, nôn ói, phải gọi bác sĩ ngay. Cho bé bú sữa mẹ và vắt ra thêm để bé uống". Bé đang hồi phục, nặng 3,7 kg, cao 51 cm, phù hợp với sự phát triển của bé sơ sinh ở giai đoạn này.
Bác sĩ Tâm ước đoán nếu được chăm sóc tốt, bé sẽ đạt 4 kg trong vài ngày tới. Với vết thương của bé trên đầu, bác sĩ khuyên người thân vẫn tắm gội đầu cho bé bình thường, sạch sẽ để tránh nhiễm trùng. Người mẹ cũng được khuyên ăn uống đủ chất để đủ sữa cho bé bú.
Bác sĩ Tâm bế bé từ nôi để trao lại cho bố mẹ cháu. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, kết quả kiểm tra sức khỏe hiện tại cho thấy bé chưa có biến chứng thần kinh đáng lo ngại. Kết quả siêu âm não cho thấy khối máu tụ đã nhỏ lại, gần như không còn. Kết quả đo điện não cho thấy có các cơn động kinh nhẹ nhưng không cần phải dùng thuốc. Bé sẽ được theo dõi sức khỏe thêm và ít nhất phải 2 năm nữa mới đánh giá toàn diện tình hình. Bé tái khám sau 2 tuần nữa.
Bé Dương Minh Phát sinh ngày 28/7. Bé đang được điều trị viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long thì đêm 7/8 bị một người phụ nữ lạ dùng dao đâm vào giữa 2 hốc mắt, vết thương sâu khoảng 11 cm. Bé được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 sáng 8/8. Các bác sĩ khẩn cấp phẫu thuật cho bé, mở hộp sọ, cầm máu, lấy dao ra, tái tạo màng cứng bao bọc não, giành lại mạng sống của một trẻ thơ.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

