Nhiều di sản thế giới đang bị đe dọa
Tại Mont Saint-Michel, Pháp, du khách kéo tới chật ních, còn tại Machu Picchu, Peru, lượng lớn du khách tới tham quan và các phương tiện giao thông có ảnh hưởng tương tự như một trận động đất cỡ nhỏ. 
Di sản còn sót lại của vị vua tàn bạo nhất châu Á   /   Vườn nhiệt đới duy nhất là di sản thế giới
Một số địa danh được UNESCO công nhận là di sản thế giới đang gặp các vấn đề như khai thác gỗ, xử lý rác thải yếu kém và quá đông du khách. 
Machu Picchu, Peru
Theo UNESCO "Thành phố bị đánh mất của người Inca" này đang phải đối mặt với nạn khai thác gỗ trái phép, quản lý rác thải kém và xâm hại nông nghiệp. Tuy nhiên, nơi đây vẫn chưa bị liệt kê vào danh sách nguy hiểm quá nặng nề. 
Machu Picchu còn được gọi là "thành phố bị đánh mất của người Inca". Ảnh: Alamy
Các chuyên ra Peru đưa ra cảnh báo rằng việc đi lại của các phương tiện giao thông có ảnh hưởng tương tự như một trận động đất cỡ nhỏ và khiến cho các ngôi đền cùng những kiến trúc khác ở đây sụp đổ. 
Số lượng du khách hàng ngày tới đây ước tính gần 2.500 người. Con số quá tải này cũng đang đe dọa đến sự an toàn của di sản. 
Omori, Nhật Bản
Thị trấn phía tây bình yên của Nhật Bản cũng nằm trong danh sách di sản thế giới được UNESCO công nhận. Điểm nổi bật của Omori là mỏ bạc và sự cổ kính của nó vì không có các công trình phục vụ khách du lịch. Sau cuộc vận động hành lang chính trị Nhật Bản năm 2007, Omori được biết tới nhiều hơn vào một năm sau đó và gần một triệu khách du lịch đổ về đang phá vỡ lối sống tĩnh lặng của cộng đồng nơi đây.
Lệ Giang, Trung Quốc
Lệ Giang là thị trấn 800 tuổi nằm ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, được công nhận là di sản vào năm 1997. Ngày nay, Lệ Giang là một trong những điểm du lịch hàng đầu của Trung Quốc. 
Người ngoại tỉnh và dân kinh doanh đã đổ tới đây gây tranh cãi với cộng đồng địa phương vì họ cho rằng những người ngoại tỉnh đã “cướp mất thị trấn của họ”. Đầu những năm 2000, nhiều con đường của phố cổ đã về tay 90% người ngoại tỉnh. 
Khách du lịch hàng năm tăng lên từ 150.000 người đến 2,8 triệu người. Văn hóa địa phương cũng bị pha tạp khiến vùng đất này mất đi bản sắc riêng. Những ngôi nhà cổ phải sửa chữa lại vì một trận động đất năm 1996 ảnh hưởng nặng nề tới toàn bộ thị trấn. 
Mont Saint-Michel, Pháp
Hòn đảo nhỏ này là di sản tuyệt đẹp của nước Pháp từ thế kỷ thứ 8. Đây là một địa điểm hành hương của người dân từ thời Trung Cổ. Tuy trải qua nhiều thăng trầm lịch sử, Mont Saint-Michel vẫn giữ được vẻ đẹp lãng mạn, kể cả khi nơi đây từng là nhà tù trong cuộc Cách mạng Pháp.
Mont Saint-Michel hàng năm thu hút khoảng 2,8 triệu lượt khách. Ảnh: APP
Hàng năm, hòn đảo chỉ rộng 100 ha này thu hút khoảng 2,8 triệu du khách tới tham quan. Tạp chí Smithsonian mô tả cảnh tượng khách du lịch tới đây chật ních không có chỗ di chuyển, đặc biệt tại các điểm như ga tàu điện giờ cao điểm. Đảo có đầy đủ những địa điểm giải trí ăn uống như nhà nghỉ, khách sạn, quán cà phê, cửa hiệu bán bất cứ loại đồ lưu niệm nào mà bạn có thể nghĩ tới.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

