Nữ du khách buộc quay về nước do giấu chanh trong quần
Một người phụ nữ giấu 6 quả chanh trong quần đã bị buộc phải quay trở lại Hong Kong do vi phạm luật an toàn sinh học của New Zealand.
Nữ hành khách giấu bé gái trong hành lý để trốn vé   /   Du khách bị trục xuất vì một tấm ảnh trên mạng xã hội
Theo Bộ Công nghiệp cơ bản (MPI), người phụ nữ bị giữ lại khu vực nhập cảnh của sân bay Auckland hôm 21/3 do đem chanh trái phép tới New Zealand.
Người phụ nữ bị bắt do đem theo 6 quả chanh trong túi quần. Ảnh: 123RF.com.
Chó nghiệp vụ phát hiện ra dấu hiệu khả nghi từ người phụ nữ trên chuyến bay đến từ Hong Kong. Cô ghi trên thẻ nhập cảnh rằng không mang theo bất kỳ vật phẩm nào tới New Zealand, nhưng cuối cùng nhân viên an ninh đã tìm thấy chanh trong túi quần của cô. Khi bị phát hiện, người phụ nữ giải thích rằng nó là một thành phần trong món đồ uống giải độc gan.
“Chanh tốt cho gan và các bệnh khác, điều đó đúng, nhưng không thể trở thành lý do biện minh cho hành động gây nguy hiểm tới ngành nông nghiệp New Zealand khi mang tới đây trái cây có thể chứa sâu bệnh”, Craig Hughe, người phát ngôn của MPI cho biết.
Sau khi tìm thấy chanh, nhân viên an ninh không cho phép người phụ nữ nhập cảnh mà buộc phải quay về nước trong chuyến bay tiếp theo.
“Đây là một ví dụ cho thấy MPI và Cơ quan quản lý nhập cảnh phối hợp chặt chẽ trong việc ngăn chặn các vi phạm về an toàn sinh học tại biên giới. Đồng thời chúng tôi muốn gửi một thông điệp mạnh mẽ tới những người có ý định vi phạm nguyên tắc về an toàn sinh học của New Zealand", Craig Hughes phát biểu.
Năm 2013, một người đàn ông Việt Nam đã bị bắt do cố tình mang cá qua sân bay Auckland. Nước chảy ra từ túi quần đã khiến ông bị giữ lại và kiểm tra.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

