Giá vàng SJC giảm gần 200.000 đồng trong tuần
Mỗi lượng vàng miếng SJC sụt vài chục nghìn đồng sáng nay và nâng tổng mức giảm trong tuần lên gần 200.000 đồng.
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,69 - 33,75 triệu đồng một lượng, giảm khoảng 20.000 đồng so với giá đóng cửa phiên giao dịch cuối ngày hôm qua. Nếu so với cuối tuần trước, mỗi lượng hiện mất gần 200.000 đồng. Cùng lúc, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết mức giá tương tự.
Gái vàng giảm phiên cuối tuần. Ảnh: AQ.
Thị trường vàng trong nước tuần qua giảm mạnh bởi những tác động từ giá vàng quốc tế. Phiên cuối tuần, mỗi ounce vàng thế giới chốt tại 1.141,5 USD, chạm mức thấp trong ba tuần qua và đã giảm 2,4% trong tháng 10. Quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 30,81 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước tầm 2,9 triệu đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, thời điểm này do nhu cầu tham gia giao dịch không cao đã khiến giá vàng miếng không có lực để bứt phá khỏi ngưỡng cản 34 triệu đồng. Thời gian gần đây, thành phần chủ yếu tham gia giao dịch là người dân mua bán nhỏ lẻ, còn một số nhà đầu tư vẫn kiên trì chờ giá giảm sâu hơn nữa để mua vào, đặc biệt là tìm kiếm manh mối từ những thông tin kinh tế, chính trị thế giới.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD ngân hàng quay đầu giảm sáng nay. Theo đó, mỗi đôla Mỹ mua vào và bán ra được Vietcombank hạ 15 đồng, xuống quanh 22.265-22.345 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

