Giá vàng trồi sụt quanh mốc 33 triệu đồng
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 32,97 - 33,05 triệu đồng một lượng, giảm 50.000 đồng so với chiều qua.
Chứng khoán đi xuống ghìm đà giảm của giá vàng
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết vàng miếng ở khu vực TP HCM, Đà Nẵng ở 32,8 - 33,1 triệu đồng một lượng. Tại Hà Nội, giá mua bán quanh 33,04 - 33,08 triệu đồng.
Thị trường vàng trong nước tiếp tục ảm đạm.
Trên thế giới, kim loại quý đang quay đầu đi xuống sau hai phiên tăng giá. Tuy nhiên, đà giảm được ghìm chặt trước những bất ổn trên thị trường chứng khoán châu Á và thế giới nên giá vàng vẫn quanh vùng 1.097 USD. Quy đổi theo tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 29,7 triệu đồng.
Mấy phiên gần đây, mặc dù giá quốc tế có biến động tăng nhưng trong nước không thay đổi nhiều, chỉ ở mức độ nhỏ giọt. Giá giao dịch vẫn tiếp tục lình xình quanh ngưỡng 33 triệu đồng.
Thị trường vàng trong nước vẫn khá ảm đạm, các nhà đầu tư tỏ ra rất thận trọng suy xét, họ đứng ngoài thị trường quan sát và nghe ngóng những thông tin quan trọng trước khi tham gia giao dịch.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm ngày 12/1 được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.913 đồng. Giá mua bán đôla tại các ngân hàng được niêm yết dưới mức 22.500 đồng. Tại Vietcombank, tỷ giá giao dịch ở 22.400 - 22.470 đồng một đôla.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

