'Sài Gòn phản chiếu' như viên ngọc qua ống kính
Quận Một ngời sáng nhìn từ bán đảo Thủ Thiêm, hay phố Nguyễn Huệ lấp lánh sau trận mưa là nét đẹp của TP HCM hôm nay.
 
Nhiếp ảnh gia Hoàng Trung Thủy vừa ra mắt cuốn sách ảnh dày 260 trang, tập hợp 220 tác phẩm của anh mang chủ đề "Sài Gòn phản chiếu". Hầu hết tác phẩm được Hoàng Trung Thủy thực hiện trong một năm, chỉ vài bức do anh chụp các năm trước. Chính vì thế, cuốn sách cập nhật được những hình ảnh mới nhất về Sài Gòn.
Trong ảnh: tác phẩm chụp tượng Trần Hưng Đạo ở bến Bạch Đằng của nhiếp ảnh gia . "Tôi đã chụp rất nhiều kiểu mới có được bức ảnh này. Bởi tôi muốn khắc họa hình ảnh những gợn nước tạo nên từ gió làm ảnh phản chiếu của bục tượng thay đổi còn thân tượng thì phải giữ được nét  oai dũng nguyên vẹn. Tôi chụp bức ảnh với tất cả sự tôn kính dành cho bậc tiền nhân".
 
Sự tương phản mới - cũ, cao - thấp trong nhịp sống đô thị Sài Gòn. Hình ảnh này tiêu biểu cho quá trình phát triển và đổi thay rất nhanh của thành phố. Chẳng bao lâu nữa, những căn nhà sàn ven sông sẽ đi vào ký ức.
 
"Tôi chờ đợi đường Nguyễn Huệ loáng nước sau cơn mưa để chụp bức ảnh này, nhằm gợi lại ký ức: Nơi đây, hơn 100 năm trước, từng là một con kênh…", Hoàng Trung Thủy chia sẻ về hoàn cảnh sáng tác.
 
Tòa nhà Ủy Ban Nhân dân TP HCM (UBND TP) được chụp từ vách kính trang trí của một tòa nhà thương mại ở mặt đường Lê Thánh Tôn, quận Một. Trong một buổi sáng gió lộng và nắng mai rực rỡ, Trụ sở UBND TP càng thêm đẹp.
 
Sau nhiều ngày nghiên cứu bối cảnh, Hoàng Trung Thủy quyết định chụp một bức từ bán đảo Thủ Thiêm nhìn sang trung tâm thành phố. Anh muốn lưu lại nét chân quê ở nơi chỉ cách đô thị lớn nhất nước một con sông. Vào buổi chiều nhiếp ảnh gia đứng bên này sông Bạch Đằng để tìm góc sáng tác, anh may mắn thấy một đàn trâu đi ngang qua. "Tôi hạ thấp máy lấy phản chiếu nước rồi bấm nhanh. Bỗng nghe tiếng thở phì sau gáy. Quay lại, con trâu đầu đàn với cặp sừng to cong vút đang nhìn tôi với khoảng cách chưa đầy 20cm", anh kể.
 
Hoàng Trung Thủy phát hiện tấm poster nằm sau tấm cửa kính lớn của văn phòng một công ty nằm trên đường Nguyễn Hữu Thọ. Tận dụng ảnh phản chiếu khu nhà mới, anh lồng vào bức ảnh thông điệp: sự thay đổi và phát triển nhanh chóng, không ngừng của Sài Gòn khiến mọi người phải ngạc nhiên.
 
Bức ảnh này được chụp từ mặt hông tủ bán nước tự động bên đường. "Thật bất ngờ khi ta được nhìn Nhà thờ Đức Bà ở quận Một huyền ảo như trong sương của Đà Lạt hay Sa Pa, chứ không phải dưới cái nắng gay gắt quen thuộc của Sài Gòn", Hoàng Trung Thủy nhận xét.
 
Ảnh phản chiếu chân dung hai vũ công trong đêm chung kết cuộc thi "Bước nhảy Hoàn vũ 2015" diễn ra ở TP HCM.
 
Đua ghe ngo trên kênh Nhiêu Lộc. Chụp ảnh phản chiếu, tác giả có thể khiến tác phẩm hòa trộn nhiều chiều không gian, giàu tính trừu tượng, đậm chất mỹ thuật và lạ mắt về tạo hình. Song để tập sách không bị rơi vào sự trùng lắp, đơn điệu, Hoàng Trung Thủy phải phát huy tối đa sự sáng tạo, sự kiên trì. Anh tìm cảm hứng sáng tác trên nhiều chất liệu tạo nên bề mặt phản chiếu, như: gương, kính, đá hoa cương của nhà cửa, mặt đường, nước mưa, kính xe…
 
Nhiếp ảnh gia Hoàng Trung Thủy sinh năm 1966. Anh được khán giả và giới chuyên môn đánh giá là một tay máy nhạy bén và sắc sảo.
Tin khác
 
Nghệ sĩ Ưu tú thể hiện nhân vật mang nhiều sắc thái cảm xúc hận thù, sợ hãi và đầy toan tính trong hai tác phẩm sân khấu đề tài hình sự, phá án.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

