Lý do bạn nên đến Singapore dịp Giáng sinh
Bạn có thể ghé các khu chợ Giáng sinh để mua đồ trang trí, đi dọc con phố Orchard ngắm ánh đèn lung linh hoặc mua sắm thả ga trong mùa giảm giá.
Những sự thật gây ngạc nhiên về Giáng sinh   /   Những cây Giáng sinh ấn tượng trên thế giới
Chỉ mất khoảng tối đa 3h40' để đi từ Việt Nam đến Singapore, bạn đã có thể cảm nhận không khí Giáng sinh sôi động với nhiều hoạt động và điểm tham quan hấp dẫn.
Chợ Giáng sinh
Không nổi tiếng như các chợ Giáng sinh của châu Âu nhưng thời gian này ở Singapore cũng mở nhiều phiên chợ bán đồ trang trí rất đẹp. Bạn có thể đến khu tổ hợp Chijmes trên đường Victoria để dạo chơi và tham gia phiên chợ Giáng sinh mở từ 13/11 đến 24/12. Đây là phiên chợ tổ chức ngoài trời, ngoài đồ trang trí còn có các mặt hàng thủ công như túi ví da, nến, thảm... Tại đây còn có ngôi nhà Santa trang hoàng theo phong cách châu Âu dành cho du khách chụp hình lưu niệm.
Xa hơn một chút đến đồi Dempsey, khu chợ Giáng sinh tổ chức trong nhà. Tuy quy mô nhỏ nhưng các món đồ trang trí rất xinh và độc đáo. Nơi đây chủ yếu là du khách Tây bán và mua đồ.
Khắp nơi trang hoàng lộng lẫy
Không khí Giáng sinh nhộn nhịp đã tràn ngập trên khắp các con phố, đặc biệt là Orchard. Vào buổi tối, cả con đường rực rỡ ánh sáng với các loại đèn chùm, cây Noel, bóng sáng. Đây cũng là nơi có nhiều trung tâm thương mại và tất cả đều thắp đèn sáng lấp lánh ngay từ cửa vào. Không chỉ bên ngoài mà ở bên trong các khu mua sắm, nhà hàng, khách sạn, ở đâu cũng trang hoàng lộng lẫy.
Một trong những nơi bạn không thể bỏ qua là Gardens by the Bay (Những khu vườn bên vịnh). Các khu tham quan, vui chơi ở đây cũng được trang trí theo chủ đề Giáng sinh. Bạn sẽ có cảm giác lạc vào khu vườn cổ tích khi thăm "Ngôi nhà hoa" hay như đứng giữa châu Âu khi dưới chân các cây siêu năng lượng phun tuyết nhân tạo vào lúc 20h, 21h và 22h hàng ngày.
Khu vườn cổ tích trong Ngôi nhà hoa ở Flower Dome.
Giảm giá ở nhiều trung tâm thương mại
Cuối năm cùng là mùa sale ở Singapore. Đây là thời điểm lý tưởng để du khách kết hợp du lịch Giáng sinh và mua sắm thỏa thích. Các mặt hàng đa phần được giảm giá 30-50%, một số lên đến 70-80%, từ thời trang, mỹ phẩm đến vật dụng gia đình. Các thương hiệu thời trang được giảm giá nhiều nhất tại Singapore là H&M, Forever 21, Aldo, tiếp đến là Zara.
Một số khu mua sắm không thể bỏ qua tại đây là phố Bugis với trung tâm thương mại cùng tên, phố Orchard với Wisma Atria, Paragon, Ngee Ann City..., khu Suntec City, Vivo City...
Nhiều sự kiện đặc sắc
ZoukOut là lễ hội âm nhạc thường niên được tổ chức ngoài trời vào tháng 12 ở đảo Sentosa. Chương trình luôn có sự góp mặt của các DJ nổi tiếng thế giới mang đến bữa tiệc âm nhạc sôi động và cuốn hút.
Hội chợ sách quốc tế BookFest tổ chức hàng năm ở tòa nhà Suntec cũng thu hút nhiều du khách đam mê văn hóa đọc đến Singapore dịp Giáng sinh. Ngoài các đầu sách tiếng Anh, Trung Quốc, ở đây cũng bày bán nhiều văn phòng phẩm, đồ dùng học tập và băng đĩa với giá cả rất hấp dẫn.
Với các fan hâm mộ Gánh xiếc mặt trời, một đêm xem họ biểu diễn là trải nghiệm khó quên. Đây là gánh xiếc nổi tiếng, đi lưu diễn vòng quanh thế giới và thường dừng chân ở Singapore vào dịp cuối năm. Mỗi năm, họ lại dàn dựng lại các tiết mục với nội dung mới, hấp dẫn hơn, phô tài nghệ khéo léo thu hút những con mắt trầm trồ, thán phục.
Ẩm thực Giáng sinh
Ẩm thực phong phú, đa dạng với nhiều món ngon hấp dẫn cũng là một trong các yếu tố níu chân du khách. Đến đây, bạn không thể bỏ qua cua sốt ớt, cháo ếch hay ẩm thực Trung Hoa, lạ hơn có các món của những người theo đạo Hồi, Hindu... Để du khách cảm nhận rõ không khí Giáng sinh, nhiều nhà hàng ở Singapore thời gian này cũng phục vụ các thực đơn theo chủ đề với những món đậm chất Noel từ thành phần đến màu sắc, cách trang trí.
Mùa giáng sinh
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

