Những con đường "biết hát" dưới bánh xe
Để giúp tài xế giảm căng thẳng, tỉnh ngủ tập trung tay lái, nhiều con đường trên khắp thế giới trang bị rãnh cắt âm thanh phát nhạc khi có ô tô chạy qua.
Những con đường đắt giá nhất thế giới   /   Những con đường dưới lòng Paris
Shizou Shinoda, kỹ sư người Nhật phát hiện ra tiếng xe ô tô rung lên khi đi qua những vạch giảm chấn trên đường có thể biến thành giai điệu nhạc. Năm 2007, một đội kỹ sư từ Học viện Nghiên cứu Công nghiệp Hokkaido đã hiện thực hóa một số "con đường âm nhạc" ở Nhật Bản từ ý tưởng của Shinoda.
Đường âm nhạc có những vết cắt trên bề mặt theo sắp xếp nhất định. Tùy thuộc vào độ dài và độ sâu của các rãnh trên mặt đường, khi xe ô tô đi qua sẽ phát ra hàng loạt thanh âm cao, thấp. Khi các rãnh càng gần nhau âm càng cao. Yếu tố quan trọng khác quyết định âm thanh phát ra là tốc độ xe đi qua.
Những rãnh cắt trên một con đường âm nhạc ở Nhật. Ảnh: YusukeBlog.
Hiện Nhật Bản có 4 con đường âm nhạc, ở Hokkaido, Wakayama, Shizuoka và Gunma. Mỗi đường có một giai điệu khác nhau, rộng từ 175 đến 250 m với hàng nghìn rãnh khắc trên đường. Ngoài những tấm biển dựng bên lề để báo hiệu đi vào con đường âm nhạc còn có hình sơn nốt nhạc trên mặt đường. Những rãnh khắc không nằm ở giữa đường mà bên mép để tài xế có thể lựa chọn đi qua phần phát nhạc hay không. Để nghe những âm thanh phát ra, bạn cần lái xe ở vận tốc 45 km/h. Nếu lái xe với tốc độ quá lớn, âm thanh phát ra sẽ giống băng tua nhanh, còn ngược lại sẽ như băng tua chậm.
Hình vẽ hoặc biển báo báo hiệu sắp vào đoạn đường phát nhạc. Ảnh: amusingplanet.
Con đường âm nhạc đầu tiên không phải xuất hiện ở Nhật Bản. Hai nghệ sĩ người Đan Mạch Steen Krarup Jesen và Jakob Freud-Magnus mang âm thanh đến phố Asphaltophone (Đan Mạch) vào tháng 10/1995. Ngoài ra còn có "Singing Road" (Đường Hát) ở Hàn Quốc, nằm gần Anyang, Gyeonggi với giai điệu bài "Mary had a little lamb".
Không giống những con đường âm nhạc khác, "Singing Road"  được thiết kế không phải để thu hút khách du lịch mà giúp các tài xế đường dài khỏi buồn ngủ. Nó nằm trên một phần đường đặc biệt nguy hiểm của cao tốc, nơi có 68% tai nạn giao thông xảy ra vì người lái xe mất tập trung, buồn ngủ.
Đoạn đường phát nhạc ở California, Mỹ. Ảnh: roadtrippers.
Mỹ có con đường âm nhạc đầu tiên năm 2008, trên đại lộ K, Lancaster, bang California phục vụ chiến dịch quảng cáo của hãng xe hơi. "Civil Musical Road" được đặt dựa theo một dòng xe, dài hơn 0,25 km và vang lên giai điệu bài "William tell overture". Sau khi người dân nơi đây than phiền về tiếng ồn, đoạn đường đã được dời đến Đại lộ G.
Một con đường âm nhạc khác nữa là ở làng Tijeras, New Mexico. Lái xe qua các rãnh với vận tốc 72km/h, đường sẽ vang lên giai điệu bài "America the beautiful" nhằm cảnh báo đến lúc phải nhẹ chân ga, giảm tốc độ.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

