Gần trăm cảnh sát đột kích sòng bạc của trùm giang hồ Sài Gòn
Khi sòng bài của cậu em bị bắt trong chiến dịch rầm rộ của cảnh sát, bà Hà thuê giang hồ làm bảo kê, tiếp tục mở "casino" tại quận Bình Thạnh, TP HCM.
Công an TP HCM ngày 6/1 đã bắt Nguyễn Thị Kim Hà (tự Gái Bé, 46 tuổi), Nguyễn Mạnh Dũng (Dũng "Sắt", 42 tuổi), Phạm Ngọc Châu (32 tuổi), Vũ Đức Hoàng (36 tuổi) cùng 10 nghi can để điều tra về hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
Nhà chức trách xác định người cầm đầu là Hà - chị ruột của Nguyễn Hoàng Kiệt (tức Cu "Đĩ"), trùm giang hồ hoạt động ở khu vực Sở Thùng, quận Bình Thạnh.
Theo điều tra, giữa năm 2015, sau khi sòng bạc của Cu "Đĩ" bị triệt phá, khu vực Sở Thùng ở hẻm 348 Phan Văn Trị (phường 11, quận Bình Thạnh) yên bình trở lại. Tuy nhiên hai tháng qua, trinh sát phát hiện nhiều phụ nữ liên tục ra vào con hẻm, tìm đến nhà Hà, cạnh nhà Cu "Đĩ", sát phạt nhau bằng hình thức bài cào 3 lá.
Do khu vực nhiều hẻm nhỏ, dân cư phức tạp, camera được gắn rải rác ngoài đường, nhiều thanh niên bặm trợn luôn lảng vảng khi có người lạ..., trinh sát gặp khó khi tiếp cận.
Đêm 31/12/2015, xác định được đường đi nước bước của đường dây này, Công an TP HCM chỉ đạo Phòng cảnh sát Hình sự phải phá bằng được. Gần trăm cảnh sát hình sự, cơ động và cả chó nghiệp vụ được huy động, chia làm 3 mũi bao vây.
Sau khi khống chế nhóm cảnh giới và vô hiệu camera, cảnh sát ập vào căn nhà. 24 người đánh bạc hoảng loạn vứt tiền bỏ chạy, len lỏi chạy trốn qua nhiều hẻm nhỏ, nhà dân nhưng đều bị bắt. Lượng lớn tiền bị thu giữ.
Mở rộng điều tra, nhà chức trách tìm thấy 2 kiếm Nhật, mã tấu... trong nhà Dũng "Sắt", đàn em thân tín của Hà.
Số hung khí của nhóm giang hồ. Ảnh C.A
Tại cơ quan điều tra, Hà khai sau khi em trai bị bắt đã thuê Dũng "Sắt" đứng ra bảo kê. Nhờ gã giang hồ có số má tại khu Sở Thùng này luôn kè kè "hàng nóng", nhiều lần dọa bắn các con bạc nếu không hợp tác, sòng bài của Hà làm ăn khá hiệu quả, thu tiền xâu mỗi  ngày hàng chục triệu đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

