Soi quỹ đất 'khủng' của Hanel trước thời điểm IPO
Tuy hoạt động chính trong lĩnh vực điện tử viễn thông nhưng Hanel lại sở hữu quỹ đất khủng rải rác ở quận Long Biên, Gia Lâm, Hoàng Mai...
Tổ hợp khách sạn Daewoo vào tầm ngắm của các đại gia
Là thương hiệu "vang bóng một thời", Hanel được thành lập năm 1984 với ngành nghề chính đã ghim sâu vào tiềm thức của người Hà Nội là "điện tử điện lạnh". Tuy nhiên, theo tài liệu công bố thông tin phục vụ đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng diễn ra ngày 14/4 tới, Công ty TNHH MTV Hanel còn sở hữu hàng chục lô đất, dự án ở nhiều quận, huyện tại Hà Nội. 
Một trong những tài sản hấp dẫn nhà đầu tư nhất của Hanel là việc sở hữu cổ phần tại tổ hợp khách sạn 5 sao nổi tiếng Daewoo. Đây là điểm lưu trú có vị trí đắc địa, toạ lạc trên lô đất vàng rộng 3ha ngay giữa trung tâm quận Ba Đình (Hà Nội). Hanel hiện sở hữu 30% cổ phần tại tổ hợp này.  
Daewoo có 3 tòa khách sạn, căn hộ và văn phòng cho thuê gồm hơn 400 phòng nghỉ và hàng trăm căn hộ. Khách sạn được thành lập năm 1996, từng đón tiếp các lãnh đạo lớn của thế giới như Tổng thống Mỹ Clinton, Tổng thống Nga Putin, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào… 
Một trong những tài sản hấp dẫn nhất của Hanel là việc sở hữu 30% cổ phần tại tổ hợp khách sạn 5 sao nổi tiếng Deawoo. Ảnh: PV
Theo tài liệu công bố Hanel còn sở hữu hàng chục lô đất, dự án ở phía Đông Hà Nội, trong đó chủ yếu ở quận Long Biên.
Cụ thể, công ty đang triển khai dự án khu công viên công nghệ phần mềm Hà Nội tại quận Long Biên, tổng diện tích hơn 43ha, tổng vốn đầu tư lên đến 620 triệu USD.
Tại phường Phúc Đồng, Long Biên là dự án khu đô thị Hanel – Alphanam rộng 53,5ha do Hanel hợp tác với Công ty cổ phần Đầu tư Alphanam để triển khai. Đơn vị liên doanh hợp tác giữa 2 bên để phát triển dự án có vốn điều lệ là 500 tỷ đồng, trong đó Hanel góp 20% bằng tiền Alphanam cho vay. Dự án có tổng mức đầu tư 2.438 tỷ đồng và đang xin chấp thuận chỉ định nhà đầu tư.
Cách đó không xa, dự án xây dựng điểm thông quan nội địa Hà Nội tại Cổ Bi, quận Long Biên có diện tích 19ha cũng thuộc sở hữu của Hanel. Tổng mức đầu tư 781 tỷ đồng, đã hoàn thành giải phóng mặt bằng, đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư. Đây là dự án dự kiến sẽ đóng góp doanh thu lớn cho công ty trong 2 năm tới.
Tại khu vực này Hanel cũng là chủ đầu tư khu công nghiệp Sài Đồng B, quận Long Biên, tổng diện tích 24,2ha và hiện có 20 doanh nghiệp thuê đất làm nhà xưởng.
Tại huyện Gia Lâm, Hanel còn tham gia đầu tư Khu đô thị Khoa học, công nghệ, tài chính Hanel – Tân Tạo rộng 270ha với tổng vốn đầu tư dự kiến 1.500 tỷ đồng. Dự án đang được lập quy hoạch chi tiết 1/500.
Ở khu vực phía Tây Hà Nội, Hanel cũng sở hữu khu đất 4.188m2 tại Lô 2, E9 đường Phạm Hùng, quận Cầu Giấy đang xin cấp giấy chứng nhận đầu tư, chưa có quyết định giao đất và đã đóng 70% tiền sử dụng đất. Dự kiến, tại đây sẽ xây dựng tòa tháp 45 tầng cao 199m, tổng mức đầu tư là 1.666 tỷ đồng. Hanel dự định thành lập công ty cổ phần với vốn điều lệ 249 tỷ đồng, trong đó công ty đóng góp 30%.
Bên cạnh đó, khu đất 6.163m2 tại 60 Nguyễn Đức Cảnh, quận Hoàng Mai do Hanel làm chủ đã được đơn vị nộp tiền sử dụng đất 49 tỷ đồng. Theo dự kiến, phần diện tích xây dựng công trình vào khoảng 2.700m2, diện tích còn lại là vườn, trồng cây xanh và đường nội bộ thuê 50 năm. Đây là tổ hợp nhà ở kết hợp với dịch vụ, văn phòng do Hanel liên doanh với Công ty cổ phần đầu tư xây dựng HUD3 phát triển với tổng vốn đầu tư hơn 700 tỷ đồng. Dự án gồm 2 tòa tháp 24 tầng và hiện đang xin phép thay đổi cơ cấu căn hộ và giấy phép xây dựng.
Ngoài ra, tại quận Hoàng Mai, khu đất gần 4.300m2 ttại 409 Lĩnh Nam, cũng đã được công ty này chuyển đổi sang mục đích xây dựng nhà ở kết hợp với văn phòng, dịch vụ. Tuy nhiên, dự án đã dừng triển khai, chưa được cấp giấy chứng nhận đầu tư và hoàn tất chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Thanh tra Thành phố Hà Nội đang thanh tra toàn bộ dự án.
Công ty cho biết, các dự án bất động sản sẽ do từng pháp nhân riêng lẻ do Hanel và các đối tác thành lập phát triển và khai thác, trong đó, đơn vị chỉ sở hữu 20-25% vốn.
Theo phương án cổ phần hoá được Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh phê duyệt, Hanel cũng sẽ bán 117 triệu cổ phần (61%) cho nhà đầu tư chiến lược với giá tối thiểu 1.174 tỷ đồng, bên cạnh 19 triệu cổ phần đấu giá công khai nêu trên. Ngoài ra, Nhà nước nắm giữ 29%, giúp Hanel có tổng vốn điều lệ 1.921 tỷ đồng.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

