5 smartphone phong cách 'siêu anh hùng'
Nhiều nhân vật siêu anh hùng nổi tiếng trong truyện tranh và phim ảnh như người sắt Iron Man hay siêu nhân Super Man đã được Samsung và Nokia đem lên điện thoại.
Đây là phiên bản đặc biệt từ mẫu smartphone màn hình cong được Samsung trình làng hồi đầu 2015. So với bản gốc, giá của bản đặc biệt này đắt hơn nhiều lần, tại Việt Nam là 60 triệu đồng trên thị trường "xách tay". 
Điểm mới của sản phẩm ở bộ vỏ có tông màu đỏ và giao diện máy được làm theo phong cách ăn theo nhân vật siêu anh hùng "người sắt" Iron Man trong bộ phim Avengers. Máy cũng đi kèm bộ sạc không dây có tông màu được thiết kế tương tự. (Xem  ảnh mở hộp )
Đây là mẫu Windows Phone được thiết kế cho người dơi Batman trong bộ phim The Dark Knight Rises. So với S6 edge Iron Man, Lumia 900 không có nhiều thay đổi về màu sắc khi chỉ có thêm duy nhất logo Batman đặc trưng ở phần lưng. Dù vậy, bên trong máy được thêm ứng dụng cho phép người dùng tải thêm hình nền, nhạc chuông, cũng như một trò chơi nhỏ của Foursquare liên quan đến bộ phim.
Nokia Lumia 925 Superman Limited Edition
Tiếp sau Batman, một nhân vật siêu anh hùng khác nổi tiếng từ truyện tranh được Nokia đưa lên Windows Phone là siêu nhân Super Man. Giống như phiên bản người dơi, mẫu Lumia 925 phiên bản siêu nhân có thêm logo nằm ở lưng cùng với một số ứng dụng bên trong, cung cấp cho người dùng những nội dung liên quan đến bộ phim siêu nhân Man of Steel ra mắt năm 2013. 
So với Lumia 900, Lumia 925 chạy Windows Phone 8 mới hơn và có thiết kế khung máy làm từ kim loại, không còn làm từ nhựa Polycarbonate nguyên khối.
Alcatel One Touch Ultra Idol 
Alcatel và One Touch Idol Ultra không phải là những cái tên nổi bật trong làng smartphone. Tuy nhiên, cũng như Samsung, Alcatel đã mang được nhân vật siêu anh hùng Iron Man lên smartphone Android dùng chip 4 nhân MediaTek và RAM 1GB. So với S6 edge, thiết kế của One Touch Idol Ultra không gây chú ý bằng khi chỉ có vỏ máy tông màu đỏ và đi kèm bộ giao diện được chỉnh sửa đi chút ít.
Samsung Galaxy S6 edge+ Ant Man 
Sau Galaxy S6 edge phiên bản Iron Man, Samsung vừa tiếp tục hợp tác với Marvel để tung ra mẫu Galaxy S6 edge+ phiên bản Ant Man dành cho thị trường Trung Quốc. Mặt lưng thiết bị phiên bản đặc biệt có ốp bảo vệ in hình nhân vật và màu sắc chủ đạo trong phim.
Về phần cứng, Galaxy S6 edge+, Ant Man không có gì thay đổi so với phiên bản tiêu chuẩn. Máy sở hữu màn hình 5,7 inch Quad HD với hai cạnh bên được làm cong tràn sát mép. Bên trong vẫn là chip Exynos 7420 với tám nhân, RAM 4 GB, đi kèm viên pin dung lượng 3.000 mAh.
Smartphone Nokia Lumia Samsung Galaxy S6 edge Iron man Nokia Lumia 925 Superman Limited Edition Alcatel One Touch Ultra Idol Samsung Galaxy S6 edge+ Ant Man
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

