Amazon ra website cạnh tranh YouTube
Dịch vụ Video Direct cho phép người dùng tải video mình tự làm lên website của Amazon và chia sẻ chúng với các khách hàng khác của đại gia thương mại điện tử Mỹ.
Alibaba rất khác Amazon  /  Kho hàng khổng lồ của Amazon
Video Direct chính thức ra mắt hôm qua, và có mô hình khá giống YouTube của Google. Dịch vụ này có thể được truy cập qua Amazon Video.
Người dùng có thể đăng tải video và cho thành viên Amazon Prime (gói dịch vụ giao hàng nhanh và được truy cập nội dung trực tuyến của Amazon) xem miễn phí. Họ cũng có thể chọn phát video không quảng cáo cho khách hàng Amazon, hoặc bán chúng cho những người xem muốn thuê hoặc sở hữu nội dung. Các video có thể được gộp và chào mua theo gói thuê bao định kỳ.
giao diện website Amazon Video Direct. Ảnh chụp màn hình
Người dùng sẽ được trả thưởng theo chương trình "Video Direct Stars", tùy theo số lượt xem. Họ còn có thể chia sẻ hình ảnh này với khách hàng tại các nước cung cấp dịch vụ Amazon Video, như Đức, Áo hay Nhật Bản.
Dịch vụ mới này cũng sẽ có mặt trên Fire TV, Fire và các thiết bị khác hỗ trợ Amazon Video.
Người tạo nội dung sẽ được cung cấp dữ liệu về video của mình, như bao nhiêu người đăng ký kênh của mình, video đã được xem bao nhiêu lần và số tiền dự kiến có được. Họ cũng sẽ có “toàn quyền kiểm soát” các video tải lên.
Amazon Video Direct còn hợp tác với nhiều hãng truyền thông lớn, như Conde Nast Entertainment, HowStuffWorks, Samuel Goldwyn Films, The Guardian, Mashable, Baby Einstein và Mattel để lấy nội dung của họ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

