Kim Jong-un giám sát thử hệ thống phòng thủ tên lửa mới
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đích thân giám sát cuộc thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa mới của quân đội.
Báo Anh nói Triều Tiên dọa giáng 'bão hạt nhân' vào Trung Quốc
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thị sát một cuộc tập trận bắn đạn thật của quân đội Triều Tiên. Ảnh: KCNA
Ông Kim Jong-un đã ca ngợi các nhà khoa học, cán bộ kỹ thuật và quân đội thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ tên lửa mới, thông tấn xã Triều Tiên KCNA hôm nay đưa tin. 
Trong cuộc thử nghiệm do ông Kim giám sát, tên lửa Triều Tiên bắn hạ thành công những mục tiêu là tên lửa dẫn đường của đối phương. "Nhà lãnh đạo Kim Jong-un tỏ ra hài lòng với cuộc thử nghiệm. Ông coi đây là minh chứng rõ nét cho khả năng phòng thủ của đất nước", trích bản tin của KCNA.
Đây là động thái mới nhất của Bình Nhưỡng sau loạt các vụ thử bom nhiệt hạch, phóng tên lửa gây căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên từ đầu năm. 
Cuộc thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa diễn ra hai ngày sau Hội nghị an ninh hạt nhân do Mỹ tổ chức tại Washington. Tại hội nghị, vấn đề Triều Tiên theo đuổi chính sách vũ khí hạt nhân được các nhà lãnh đạo Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc tập trung bàn luận.
Truyền thông Triều Tiên cho rằng hội nghị nói trên "vô nghĩa" trong nỗ lực ngăn cản "quyền tiếp cận hợp pháp với vũ khí hạt nhân" của Triều Tiên.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang sau khi Mỹ - Hàn tổ chức cuộc tập trận thường niên lớn chưa từng có. Truyền hình nhà nước Triều Tiên đã phát sóng hình ảnh bom hạt nhân và các mô hình tên lửa, đồng thời cảnh báo sẵn sàng tấn công dinh tổng thống Hàn Quốc hay thậm chí là thành phố New York, Mỹ, bất kỳ lúc nào.
Xem thêm: Những chiêu dằn mặt Mỹ-Hàn của Triều Tiên
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Triều Tiên thử hạt nhân Triều Tiên thử tên lửa Triều Tiên bắn đạn thật Triều Tiên thử bom nhiệt hạch trừng phạt Triều Tiên cấm vận Triều Tiên
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

