HP ProBook 400 series G3 cho môi trường làm việc di động
Với thiết kế mỏng nhẹ và hiệu suất cao, dòng laptop mới của HP phù hợp với nhu cầu làm việc, giải trí di động.
So với thế hệ trước, ProBook 400 series G3 có thiết kế mỏng hơn 17% và nhẹ hơn 12% (mẫu ProBook 440 G3). Đây là nâng cấp đáng kể, cho thấy định hướng sản phẩm tới người dùng thường xuyên di chuyển hoặc có nhu cầu sở hữu một chiếc máy tính mỏng nhẹ nhưng mạnh mẽ.
Các vỉ phím của dòng máy mới được gia cố bằng nhôm chắc chắn. Ngoài ra, bàn phím còn có công nghệ chống tràn hiệu quả thừa hưởng từ dòng EliteBook cao cấp.
Theo kết quả kiểm nghiệm của HP, các model mới này có thể hoạt động tới 120.000 tiếng trong nhiều môi trường sử dụng khác nhau. Tuy mỏng nhẹ, máy vẫn bền bỉ nhờ bộ khung hợp kim chắc chắn, chịu va đập tốt, giúp bảo vệ thiết bị an toàn trước các tác động không mong muốn như rơi hoặc va chạm vào vật cứng.
HP ProBook 400 series G3 gây ấn tượng nhờ được trang bị bộ vi xử lý thế hệ thứ 6 mới nhất của Intel cho hiệu suất vượt trội so với thế hệ thứ 5 trước đây. Cụ thể, hiệu năng cao hơn 11-17%, tiết kiệm điện năng tối ưu, pin bền hơn, thời lượng dùng lâu hơn 1,4 tiếng, khả năng đồ họa tốt hơn 40% và bảo mật từ trong nhân tốt.
Tùy theo nhu cầu sử dụng, người dùng có thể chọn cấu hình từ Core i3 tới Core i7, hỗ trợ công nghệ ép xung Turbo Boost cho hiệu suất cao hơn. Đối với phiên bản 440 G3 và 450 G3 có thêm tùy chọn card đồ họa rời AMD R7 M340 2GB cho nhu cầu ở mức cao hơn.
Sản phẩm là một trong những mẫu máy tính xách tay được trang bị sẵn khe cắm mở rộng M2 SATA III, có khả năng nâng cấp ổ cứng SSD với tốc độ xử lý nhanh hơn gấp nhiều lần so với ổ cứng HDD truyền thống.
Màn hình chống lóa với độ phân giải tiêu chuẩn HD cho chất lượng hiển thị rõ nét, dễ dàng sử dụng ngoài trời, hệ thống loa âm thanh nổi hỗ trợ DTS Sound, micro kép và webcam TrueVision HD. Dòng sản phẩm còn có công nghệ khử tiếng ồn Noise Reduction, có thể loại bỏ hiệu quả các tạp âm khi cần trao đổi hoặc hội thoại từ xa ở những nơi ồn ào.
ProBook 400 series G3 mới được trang bị công nghệ HP BIOSphere, có khả năng tự động phát hiện và phục hồi BIOS nếu gặp lỗi hoặc bị tấn công. Máy cũng được trang bị nhiều công nghệ bảo mật cao cấp khác của HP. Trong số đó có mã hóa toàn bộ ổ cứng (Drive Encryption), Client Security Suite và chip TPM bảo vệ dữ liệu an toàn dựa trên mã hóa phần cứng, hỗ trợ đăng nhập bằng cảm biến sinh trắc, nhận diện khuôn mặt, kiểm soát và ngăn chặn hiệu quả các thiết bị truy cập trái phép...
Từ 4/12/2015 đến 15/1/2016, HP áp dụng chương trình khuyến mãi tặng bộ Office 365 cho hóa đơn mua hàng HP ProBook 400 series G2 hoặc G3. Office 365 là bộ giải pháp điện toán đám mây của Microsoft bao gồm nhiều ứng dụng chuyên biệt dành cho doanh nghiệp, giúp tiết kiệm tối đa chi phí đầu tư trong khi vẫn đảm bảo hiệu quả công việc.
Giá khởi điểm của sản phẩm từ 12,39 triệu đồng (đã bao gồm VAT) cho cấu hình Core i3 phổ thông đến 20,19 triệu đồng cho cấu hình Core i7 cao cấp trang bị card đồ họa rời AMD Radeon R7 M340.
Sản phẩm được hỗ trợ bảo hành toàn diện trong một năm với các chế độ bảo hành tận nhà kèm theo dịch vụ VIP 30 phút (tại các trung tâm chăm sóc khách hàng toàn diện của HP ở Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ). Thiết bị  được hưởng dịch vụ bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí toàn quốc. Chi tiết liên hệ tổng đài 24/7 (1800588868, miễn phí).
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

