Trung Quốc chi 1 tỷ USD 'nhái' di sản Áo
Sau gần 3 năm khai trương ngôi làng Hallstatt 'nhái' ở tỉnh Huệ Châu, Trung Quốc, số tiền lớn đổ vào dự án nhằm thu hút khách du lịch và cư dân đến vùng này định cư được tiết lộ.
Những ngôi làng đẹp nhất thế giới   /   Báo Anh gợi ý cung đường phượt Việt Nam
Năm 2012, Trung Quốc công bố khai trương ngôi làng mô phỏng làng cổ Hallstatt trên dãy Alps của Áo. Mặc dù  không thể chính xác như "bản gốc", "bản nhái" Hallstatt được đánh giá thực sự ấn tượng. Ngôi làng nằm ở tỉnh Huệ Châu, Quảng Châu, Trung Quốc. Mới đây, các nhà đầu tư vào công trình này tiết lộ đã chi gần 1 tỷ USD vào Hallstatt với hy vọng sẽ thu hút đông khách du lịch và cả cư dân mới đến với khu vực quanh ngôi làng. Trong khi du lịch ở đây tăng trưởng mạnh, những khu nhà xung quanh vẫn vắng bóng người định cư.
Ngôi làng Hallstatt ở Trung Quốc (phải) so với làng Hallsatt thật ở Áo (trái). Ảnh: beautifulplaces.
Ngôi làng thật được UNESCO công nhận là di sản thế giới nằm trong vùng Salzkammergut, nước Áo. Với những con đường hẹp lát đá cuội quanh co thơ mộng, những ngôi nhà sơn màu vàng và tháp chuông nhà thờ cổ kính, Hallstatt nằm yên bình nơi có các dãy núi và hồ nước bao quanh.
Ở Hallstatt Trung Quốc, cũng có tháp đồng hồ, những trang trại kiểu Áo và quảng trường. "Tôi cùng con đến đây để ngắm cảnh, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ về việc mua nhà ở đây bởi Bouluo khá xa", một du khách Trung Quốc chia sẻ khi tới đây cùng gia đình. Boulo là thị trấn gần làng Hallstatt Trung Quốc nhất, cách khoảng 3 km đường chim bay. Các nhà đầu tư kỳ vọng khi có sự xuất hiện của "bản nhái" di sản Áo sẽ thu hút người tới định cư.
Tuy nhiên, đường từ Hallstatt đến Bolou đến nay vẫn vắng vẻ, dọc hai bên là những khu căn hộ không bóng người, nhiều tòa nhà còn đang xây dang dở. Khu vực xung quanh Hallstatt Trung Quốc là kết quả của sự bùng nổ bất động sản. "Con đường này từng là ngôi làng của chúng tôi", một người bán đậu hũ trên trục đường từ Hallstatt đến Bouluo cho biết. "Rồi chúng tôi được đền bù để chuyển đi nhưng số tiền đó chẳng đáng là bao". 
Những khu nhà vắng vẻ quanh khu vực làng Hallstatt. Ảnh:  hongkongfp.
Huệ Châu nằm ở vị trí đặc biệt, ranh giới giữa các vùng kinh tế mạnh ở Trung Quốc như Thâm Quyến, Quảng Châu và Đông Quan. Huệ Châu được kỳ vọng sẽ là nơi cung cấp nhà ở cho những người không đủ khả năng mua nhà tại các thành phố lớn. Khu vực này còn nổi tiếng với không khí trong lành, cách xa các thành phố ven biển đông đúc nhộn nhịp xung quanh. Nhà ở chất lượng cao giá rẻ vào khoảng 800 USD/m2, thấp hơn nhiều so với giá ở thành phố lớn (giá 5000 USD/m2 ở Thâm Quyến). Tuy nhiên, mặc cho nỗ lực của chính quyền và các nhà đầu tư, hàng nghìn căn hộ ở Huệ Châu vẫn không người ở.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

