Đại học Kinh tế quốc dân sửa đổi thông tin tuyển sinh
Đại học Kinh tế quốc dân bổ sung các tiêu chí xét tuyển phụ trong trường hợp nhiều thí sinh bằng điểm khi chỉ tiêu tuyển sinh của trường đã hết.
Đại học Kinh tế quốc dân vừa công bố chính thức phương án xét tuyển vào đại học chính quy của trường năm 2015. Theo đó, điểm trúng tuyển vào từng ngành của trường sẽ cao hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ ít nhất 2 điểm. Trường bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1 từ ngày 1 - 20/8.
Đại học Kinh tế quốc dân cũng thông báo, ngày 6/3, trường đã công khai thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2015 trên cổng thông tin điện tử và trong cuốn “Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2015”. Tuy nhiên, theo hướng dẫn tổ chức công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2015 của Bộ Giáo dục, trường bổ sung một số nội dung.
Trước đây, trường thông báo trong xét tuyển đợt 1 xét ngành nguyện vọng 1 trước. Tại mức điểm trúng tuyển vào từng ngành, nếu còn chỉ tiêu sẽ xét tiếp ngành NV2 cho những thí sinh có đăng ký NV2 và xét tượng tự như vậy đối với ngành NV3, ngành NV4. 
Nay Đại học Kinh tế quốc dân sửa thông tin này thành: Trong xét tuyển đợt 1, thí sinh được đăng ký tối đa 4 ngành, xếp thứ tự ưu tiên từ 1 đến 4. Các nguyên vọng (từ 1 đến 4) của thí sinh có giá trị xét tuyển như nhau. Thí sinh trúng tuyển nguyện vọng trước thì không được xét tiếp nguyện vọng sau.
Bên cạnh đó, trường cũng bổ sung tiêu chí xét tuyển phụ. Trong trường hợp tại mức điểm xét tuyển nhất định, số lượng thí sinh trúng tuyển nhiều hơn chỉ tiêu và nếu lấy tăng lên 0,25 điểm thì số thí sinh trúng tuyển lại thiếu so với chỉ tiêu, Trường sử dụng tiêu chí xét tuyển phụ sau:
Tiêu chí phụ 2
Sau khi sử dụng tiêu chí phụ 1, số thí sinh trúng tuyển vẫn còn vẫn còn cao hơn so với chỉ tiêu quá 5% (nếu chỉ tiêu > 200) hoặc 8% nếu chỉ tiêu =
Điểm môn Vật lý
2.2 - Xét theo tổ hợp A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh) hoặc tổ hợp D1 (Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn)
Điểm môn Tiếng Anh
Điểm môn Hóa học
Nếu sau khi đã sử dụng tiêu chí phụ 2, số thí sinh trúng tuyển vào ngành vẫn cao hơn quá 5%  so với chỉ tiêu, thì điểm chuẩn sẽ lấy tăng thêm 0.25 điểm.
ĐH Kinh tế quốc dân cũng thông báo công khai mức học phí hệ chính quy năm học 2015 – 2016
1
Nhóm 1 gồm các chuyên ngành: Tin học kinh tế, Hệ thống thông tin quản lý, Công nghệ thông tin, Kinh tế học, Kinh tế nông nghiệp và PTNT, Kinh tế tài nguyên, Kinh tế bất động sản và địa chính, Kinh doanh bất động sản, Luật kinh doanh, Luật kinh doanh quốc tế, Thống kê kinh tế xã hội và Thống kê kinh doanh
3
Nhóm 3 gồm các chuyên ngành: Kế toán tổng, Kiểm toán, Kinh tế đầu tư và Kinh tế quốc tế, Tài chính doanh nghiệp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

