12 đôi giày hàng hiệu khiến phụ nữ 'phát cuồng'
Giày nạm đinh Valentino, giày đế đỏ Louboutin, giày bánh mỳ Stella McCartney... khiến các chị em khao khát và săn lùng vì vẻ thời thượng cùng chất lượng bền chắc.
Những chiếc đồng hồ đẳng cấp của sao Hollywood  /  Tủ giày hiệu của nữ chính phim 'Sex and the City'
Ra mắt từ mùa Thu Đông 2010, những đôi cao gót viền đinh tán cá tính thuộc bộ sưu tập Rockstuds của Valentino ngay lập tức chiếm lĩnh thảm đỏ và đường phố. Nó được đánh giá cao bởi vẻ sang trọng nhưng vẫn trẻ trung, thích hợp cả khi đi làm lẫn đi chơi. Qua gần sáu năm, đây vẫn là đôi giày thu hút các tín đồ thời trang. Giá của nó khoảng 20 triệu đồng/đôi.
 
Giày bệt kiểu ballet chần bông của nhà Chanel cũng khiến phái đẹp "phát cuồng". Đôi giày thuộc hàng kinh điển góp mặt trong tủ đồ của phụ nữ yêu thời trang qua nhiều thập kỷ bởi độ bền, sự thoải mái tuyệt đối cho người dùng. Kiểu dáng mẫu giày này hầu như không thay đổi qua năm tháng, chỉ chất liệu được biến tấu với vải tweed, da ánh kim... Giá kiểu giày này khoảng 14 triệu/đôi.
 
Một trong những đôi bốt cổ ngắn có độ hot trụ vững theo thời gian là đôi Susanna của nhà mốt Chloe. Kiểu dáng cổ điển kết hợp họa tiết hiện đại giúp nó dễ dàng kết hợp với quần jeans vào mùa lạnh hay váy maxi mùa hè. Giá của nó dao động khoảng 26 triệu/đôi.
Các ngôi sao màn bạc khi bước lên thảm đỏ đều yêu chuộng giày đế đỏ huyền thoại của Christian Louboutin. Đôi giày gót nhọn mang tên Pigalle làm từ da đen bóng được coi là "vũ khí bí mật" của nữ giới để có đôi chân khêu gợi. Cái giá 14 triệu/đôi được xem là xứng đáng cho đẳng cấp hàng hiệu của Louboutin.
 
Đôi giày bệt nhung in hình mèo của thương hiệu Charlotte Olympia là một ngoại lệ khi thời trang hoạt hình trụ khá lâu trong làng mốt và được các chị em ưa chuộng nhiều năm qua. Điều này được lý giải bởi họa tiết hoạt hình trẻ trung đi đôi với chất lượng cao cấp. Giá của nó khoảng 12 triệu/đôi.
 
Với những cô gái yêu thích vẻ ngoài táo bạo, đôi giày kiểu dáng brogue (mũi giày cắt uốn lượn chữ W) buộc dây với phần đế bánh mì răng cưa của Stella McCartney là sự lựa chọn không thể thiếu. Mức giá lên đến 19 triệu cho một đôi vẫn khiến nhiều cô gái sẵn sàng móc hầu bao.
 
Đôi sandals da Tribute của nhà mốt Saint Laurent được tạp chí Harper's Bazaar Anh đánh giá là một trong những đôi giày nổi bật nhất trong mười năm trở lại đây. Thiết kế cao gót nhưng chắc chắn giúp các tín đồ thời trang tạo phong cách mà vẫn giữ được vẻ năng động. Mẫu giày này có thể dùng trong cả mùa hè lẫn mùa đông. Vì vậy, cái giá 19 triệu/đôi là một sự đầu tư xứng đáng.
 
Là đôi giày thể thao được yêu thích nhất làng mốt, Stan Smiths trắng và thiết kế đơn giản của Adidas đã chinh phục rất nhiều nữ giới. Từ Victoria Beckham cho đến nhà thiết kế Phoebe Philo của Celine hay các tín đồ đều sử dụng và lăng xê nó. Cơn sốt mẫu giày này được dự báo chưa có dấu hiệu hạ nhiệt trong thời gian tới, nhất là khi nó có giá hơn 2 triệu đồng/đôi.
 
Mức độ nổi tiếng của đôi Hangisi đến từ nhà mốt Manolo Blahnik tăng cao khi nhân vật Carrie Bradshaw quảng bá thiết kế cao gót bằng lụa satin đính đá lộng lẫy này trong series Sex and the City. Thậm chí, mức giá 22 triệu/đôi cũng không ngăn được tình yêu của các chị em muốn tậu về tủ đồ của mình.
 
Bên cạnh hai chiếc túi Birkin và Kelly huyền thoại, Hermes còn khiến thế giới thời trang "đảo điên" với đôi dép lê Oran. Giá của thiết kế khoảng 15 triệu/đôi. Qua nhiều mùa mốt, các tín đồ thời trang vẫn ưa chuộng nó bởi vẻ đơn giản mà thời thượng.
 
Những đôi giày lười Horsebit của Gucci ra mắt từ năm 1953 đến nay vẫn luôn khiến làng thời trang say đắm. Nó được biến tấu qua mỗi mùa và đem lại sự độc đáo mới lạ cho những người sành giày. Mức giá hiện tại là khoảng 16 triệu/đôi.
 
Thiết kế khá đơn giản so với nhiều mẫu khác cùng loại nhưng tính tiện dụng và thời trang là những điểm cộng giúp đôi bốt 5050 của Stuart Weitzman có doanh số bán ra đều đặn trong nhiều năm nay. Hơn 14 triệu đồng cho một đôi bốt da hàng hiệu là điều có thể chấp nhận với các cô gái yêu thời trang.
Vì sao ví Judith Leiber nghìn USD mê hoặc phụ nữ
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

