Oppo ra bản R9 với camera trước 16 megapixel
Phiên bản mới nhất của dòng R mới được giới thiệu tại Bắc Kinh (Trung Quốc) mỏng nhẹ hơn hẳn R7 nhưng độ phân giải máy ảnh cao hơn.
R9 không chỉ thừa hưởng thiết kế kim loại nguyên khối của dòng sản phẩm tiền nhiệm R7, mà còn mỏng nhẹ hơn. Máy có kích thước 151,8 x 74,3 x 6,6 mm, trọng lượng chỉ 145g nhưng do có đường viền màn hình mỏng 1,66 mm nên dù mang màn hình 5,5 inch, R9 trông chỉ ngang điện thoại 5,2 inch. 
Ảnh thực tế Oppo R9 tại Việt Nam
Về phần cứng, R9 được Oppo trang bị chip xử lý 8 nhân MediaTek Helio P10 thay vì chip Snapdragon của Qualcomm như trước đây. Dung lượng RAM 4GB và bộ nhớ trong lên đến 64 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Máy hỗ trợ 2 sim dạng nano và đều hỗ trợ kết nối 4G và VoLTE HD cho các cuộc gọi. Tương tự các mẫu dòng R, R9 cũng được trang bị sạc nhanh Vooc cho phép sạc đầy 70% dung lượng pin 2.850 mAh trong vòng 30 phút.
Điểm nổi bật của sản phẩm là camera trước độ phân giải 16 megapixel sử dụng cảm biến ISOCELL của Samsung với ống kính f/2.0. Camera trước sử dụng công nghệ Hi-light Camera của Oppo cho phép chụp thiếu sáng tốt hơn, cùng với tính năng Selfie Panorama cho chụp ảnh nhóm và Beautify 4.0 thích hợp với những người dùng thích chụp hình tự sướng.
Camera sau lại có độ phân giải thấp hơn, chỉ ở mức 13 megapixel, nhưng có khả năng lấy nét và chụp nhanh. Bộ xử lý 64-bit MediaTek Helio P10 trên R9 cũng là bộ xử lý đầu tiên trang bị công cụ xử lý hình ảnh TrueBright, tăng cường màu sắc và độ chi tiết.
R9 là smartphone đầu tiên được trang bị ColorOS 3.0 hoàn toàn mới với giao diện được thiết kế phẳng và tối giản hình ảnh, giúp máy mở ứng dụng nhanh hơn 25% so với ColorOS 2.1. Đây cũng là smartphone đầu tiên của Oppo được trang bị cảm biến vân tay ở mặt trước. Cảm biến này cho phép nhận dạng ngay cả khi ngón tay ướt và mở khóa máy chỉ trong 0.2 giây.
Tại Trung Quốc, R9 có giá khoảng 10 triệu đồng. Nếu giống R7, R9 bán ra tại Việt Nam sẽ có nhiều phiên bản.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

