Không có người Việt gặp nạn trong vụ nổ pháo hoa ở Ấn Độ
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết tới thời điểm hiện tại chưa có thông tin về thiệt hại đối với người Việt trong vụ nổ pháo hoa xảy ra hôm nay tại một ngôi đền thờ của Ấn Độ.
Nổ pháo hoa trong đền thờ Ấn Độ, hơn 100 người chết
"Ngay sau khi nhận thông tin về vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ khẩn trương tiến hành kiểm tra, xác minh thông tin về những công dân Việt Nam là nạn nhân vụ tai nạn. Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cho biết tới nay, chưa có thông tin về thiệt hại đối với người Việt tại Ấn Độ trong vụ việc này", ông Lê Hải Bình cho hay.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cùng ngày cũng gửi điện chia buồn tới bà Sushma Swaraj, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ.
Vụ nổ pháo hoa xảy ra vào khoảng 3h30 sáng khi đám đông đang tham gia một lễ hội trong ngôi đền Puttingal ở quận Kollam, bang Kerala, miền nam Ấn Độ, khiến ít nhất 120 người thiệt mạng và 280 người bị thương, AFP dẫn lời ông Oommen Chandy, Thủ hiến bang Kerala, cho biết.
Theo lời kể của nhân chứng, các nạn nhân thiệt mạng bị mất một số bộ phận trên cơ thể do áp lực từ vụ nổ. Những người ở bán kính hai km cũng bị ảnh hưởng. Việc cứu hộ gặp khó khăn do khu vực này chật hẹp và có quá nhiều người.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tuyên bố sẽ hỗ trợ hơn 3.000 USD cho các gia đình có người thiệt mạng và hơn 700 USD cho người bị thương.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

