Nhiều hoạt động nổi bật tại Madagui dịp lễ
Du khách không chỉ chèo thuyền phao vượt thác mà còn được giao lưu lửa trại, xem những bộ phim đặc sắc giữa rừng xanh.
Khu du lịch rừng Madagui (Madagui Forest City) là một trong những địa điểm giải nhiệt thú vị cho kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Nơi đây chỉ cách TP HCM 152km, nằm giữa cung đường đến Đà Lạt. Đây là điểm đến của những điều đặc biệt khi bạn hoàn toàn có thể vui với các trò chơi trên nước khi đang du ngoạn rừng xanh và tham gia vào các hoạt động thú vị như chèo thuyền phao vượt thác (Rafting), chèo kayak, phao chuối, phao bay, Jetski (đua thể loại moto nước)...
Giải nhiệt cơn nóng đầu hè với những trò chơi trên nước độc đáo nhất tại Madagui.
Để khám phá hết những điểm tham quan và các trò chơi giải trí tại Madagui, bạn sẽ mất 2 ngày một đêm. Hoặc nếu không có nhiều thời gian, bạn cũng có thể tham gia vui chơi trong ngày tại đây.
Từ TP HCM, bạn có thể đến với Madagui bằng các phương tiện như xe máy, xe khách (với hai hãng xe lớn là Phương Trang và Thành Bưởi) hoặc tự lái xe theo đường cao tốc và quốc lộ 20 rất tiện lợi.
Trong lúc lang thang tham quan, biết đâu bạn sẽ bắt gặp được một quả sầu riêng chín mọng.
Dịp này cũng chính là mùa trĩu quả của vườn trái cây nhiệt đới đầy màu sắc nơi đây. Bạn có thể tìm thấy xoài, mận, chôm chôm, măng cụt, sầu riêng, sim… ở khắp mọi nơi bên trong khu du lịch, xung quanh khu phòng nghỉ, dọc đường đi đến các điểm tham quan và nhiều nhất là ở khu vườn cây bốn mùa.
Nhân dịp lễ 30/4 và 1/5, khu du lịch này có tổ chức cho khách lưu trú chương trình giao lưu lửa trại và rạp chiếu phim ngoài trời. Đêm lửa trại náo nhiệt với hoạt động rước thần lửa linh thiêng và giao lưu văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên cùng cộng đồng dân tộc bản địa.
Rạp chiếu phim ngoài trời cũng là nét hài hòa giữa sự mộc mạc của thiên nhiên và công nghệ hiện đại. Bạn sẽ đươc thưởng thức những bộ phim đặc sắc giữa không gian của rừng xanh mênh mông và hùng vỹ.
Rạp chiếu phim ngoài trời và đêm lửa trại sẽ là hai chương trình chính của ngày lễ dành cho khách lưu trú tại Madagui đêm 30/4 và 1/5. Xem thêm tại đây và Facebook Fanpage .
Hiện khu du lịch này có các chương trình khuyến mãi đặc biệt như ở 3 trả 2 chỉ với 1,9 triệu đồng cho 3 đêm, vé trò chơi trọn gói chỉ từ 172.000 đồng một vé và chương trình tour đoàn trọn gói chỉ 1,67 triệu đồn một khách… Thông tin chi tiết tại đây .
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

