Những vụ chạm mặt UFO chưa lời giải thích năm 2015
Mỗi năm đều có rất nhiều báo cáo của những người nghĩ là họ đã nhìn thấy vật thể bay không xác định (UFO), năm 2015 cũng không phải ngoại lệ.
Bằng chứng về UFO trong tranh vẽ thời Phục Hưng   /   Bộ tứ UFO trên bầu trời Chile
Một nhóm người quan sát tìm kiếm UFO tại một sa mạc bên ngoài Sedona, Arizona, Mỹ vào tháng 2/2013. Ảnh: Reuters
Theo IB Times, một trong những báo cáo gần đây nhất về UFO đến từ Clancy, một thị trấn nhỏ ở phía tây nam bang Montana, Mỹ, với dân số chưa đến 2.000 người. Richard O'Connor đã lắp đặt hai máy ảnh hướng lên bầu trời trong vòng hai năm với hy vọng có thể tìm thấy thứ gì đó. Vào tháng 10/2015, ông tuyên bố đã chụp được 5 bức ảnh của hai UFO.
"Nó xuất hiện như một nguồn sáng", O'Connor nói. "Theo quan điểm của tôi, thậm chí ngay cả một người rất hoài nghi cũng phải thừa nhận 'Ồ, đó là những gì tôi tưởng tượng về một UFO'".
Đây là một trong nhiều trường hợp báo cáo về UFO chưa được giải thích. Tuy nhiên, một số trường hợp đã có giải thích chính thức từ chính phủ Mỹ, rằng đó không phải là UFO.
Vào tháng 11/2015, một vài người ở Nam California và Arizona báo cáo nhìn thấy một vệt sáng trên bầu trời. Một vài trong số đó được cho là UFO. Một video về hiện tượng này trên Youtube đã thu hút hàng triệu lượt xem. Hải quân Mỹ cho biết đó chỉ là một vụ thử tên lửa, nhưng nhiều người không hài lòng với lời giải thích này.
"Tôi không bị thuyết phục 100%, tôi biết điều gì đã xảy ra, không quan tâm tới các kênh tin tức nói gì", Julien Solomita, một nhân chứng nhìn thấy vệt sáng, nói với Los Angeles Times. "Tôi vẫn còn nghi ngờ, vì chúng tôi đã có mặt ở đó, những gì xảy ra thật điên rồ".
Bức ảnh của Richard O'Connor về vật thể mà ông nghĩ là UFO. Ảnh: Richard O'Connor/jaml.org
Ở Chile, sau khi một đoạn video về một vật thể không xác định lơ lửng bên trên núi lửa Calbuco vào tháng 4/2015, một số người đã nhanh chóng kết luận đó là UFO. Trong khi ít nhất một nhà nghiên cứu cho biết vật thể đó trông giống như máy bay không người lái Phantom 2, những người khác vẫn hoài nghi.
Vào tháng 6/2015, một cậu bé ở Ấn Độ khi đang chụp ảnh các đám mây đã ghi lại được hình ảnh của một vật thể giống đĩa bay lượn vòng trên bầu trời. Một số người khẳng định chắc chắn rằng đó là bằng chứng UFO tồn tại, nhưng nhà chức trách chưa đưa ra bất cứ lời giải thích nào về hiện tượng này, theo Express.
Cũng tại Ấn Độ, vào tháng 11/2015, các tin đồn về UFO lại nổi lên sau khi một vật thể giống chiếc đĩa lớn xuất hiện trên bầu trời bang Uttar Pradesh. Những bức ảnh lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, tuy nhiên, các nhà chức trách địa phương cho biết đó chỉ là trò lừa bịp.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

