Apple bị kiện vì giấu lỗi gây mất tiền oan trên iPhone
Phát hiện sự cố khiến iPhone tự động vào mạng 3G, LTE dù đã kết nối Wi-Fi nhưng Apple chỉ sửa cho một số thiết bị, thay vì tung ra bản vá cho tất cả người dùng.
Apple bị kiện vì làm người dùng tốn 5 triệu USD tiền cước 3G
Apple đang đối mặt với vụ kiện từ khách hàng dùng iPhone 5 và iPhone 5S của nhà mạng AT&T (Mỹ). Bên khởi tố cáo buộc công ty có trụ sở tại Cupertino cố tình giấu lỗi phát sinh trên hai mẫu smartphone này, khiến thiết bị truy cập dữ liệu bằng mạng LTE ngay cả khi đã bật Wi-Fi.
iPhone 5 và iPhone 5S tự động vào mạng LTE dù đã kết nối với Wi-Fi.
Tháng 9/2012, một số người dùng iPhone 5 nhận thấy điện thoại của họ dùng nhiều dữ liệu mạng 3G, 4G hơn so với bình thường. Không lâu sau đó, vấn đề đã được lôi ra ánh sáng khi Apple và nhà mạng Verizon phát hành bản sửa lỗi. Với những người dùng của Verizon chịu ảnh hưởng, họ không bị nhà mạng này tính phí cho việc sử dụng thêm dữ liệu di động.
Tuy nhiên, theo một cuộc điều tra của công ty luật Hagens Berman, Apple và nhà mạng AT&T đã không phát hành bản vá, cũng không thừa nhận lỗi với khách hàng. Đại diện nguyên đơn là Thomas Palmer cho rằng, sự cố trên vẫn còn ngay cả khi công ty công nghệ Mỹ tung ra iPhone 5S và iOS 7. "Bằng cách giấu thông tin và không khắc phục, khách hàng không hề biết về những khiếm khuyết, do đó dữ liệu di động bị dùng nhiều lên".
Cụ thể, công ty luật cho rằng lỗi trên xảy ra khi người dùng xem video khoảng 10 đến 20 phút, "với khối lượng dữ liệu lớn". Lúc này, bộ xử lý đồ họa GPU sẽ đảm nhiệm lấy thông tin, giải mã và hiển thị video. Còn bộ xử lý trung tâm CPU sẽ rơi vào trạng thái "ngủ" để tiết kiệm pin. Khi CPU "ngủ", vấn đề phát sinh khiến iPhone 5 và 5S tự động chuyển từ kết nối Wi-Fi sang dùng mạng LTE.
Apple đã sửa lỗi cho người dùng mạng Verizon nhưng không khắc phục với khách hàng của AT&T.
Cuối tháng 10/2015, Apple bị kiện vì lỗi tương tự khi tính năng Wi-Fi Assist mới có trên iOS 9 đã khiến người dùng iPhone, iPad vô tình tốn thêm rất nhiều tiền cước viễn thông để truy cập Internet. 
Cụ thể, khi nâng cấp lên phiên bản iOS 9, mặc định Wi-Fi Assist sẽ được kích hoạt. Mục đích của nó là cải thiện trải nghiệm người dùng bằng cách chuyển đổi linh hoạt giữa các loại kết nối: trong điều kiện sóng Wi-Fi yếu thì nó sẽ tự động dùng sang mạng viễn thông 3G/4G.
Một số người không hiểu nguyên lý hoạt động, thậm chí không biết đến sự tồn tại của Wi-Fi Assist trên iPhone, iPad, dẫn đến việc sử dụng mạng di động nhiều hơn dự tính. Khách hàng cho rằng Apple đã không thông tin rõ ràng và đúng đắn về tính năng mới, khiến tiền cước phát sinh ngoài mong muốn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

