Ô nhiễm ảnh hưởng đến người Trung Quốc như thế nào
Hoạt động của các nhà máy và khu công nghiệp tại nhiều thành phố khiến vấn đề ô nhiễm môi trường Trung Quốc ở tình trạng báo động, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe và cuộc sống của người dân.
Người đàn ông đứng ở Bến Thượng Hải, nhìn về phía khu tài chính của thành phố, nơi đang bị bao phủ trong lớp sương mù vì ô nhiễm.
 
Hình Đài, thành phố công nghiệp nhỏ phía nam tỉnh Hà Bắc, được coi là thành phố ô nhiễm nhất Trung Quốc năm 2013. Khu vực "xanh" nhất tại đây là Công viên nhân tạo, nơi có tảng băng lớn che phủ hàng tấn rác bên dưới, được thải ra từ hoạt động sản xuất của các doanh nghiệp địa phương.
 
Jaw-long (giữa) cùng các bạn trong ngôi nhà ở làng Nuguang, ngoại ô thành phố Hình Đài. Trên tường là ảnh của cha và chú cậu bé, những người từng làm việc cho một nhà máy thép địa phương và qua đời vì bệnh hô hấp. Jaw-long bỏ học để giúp mẹ làm công việc tái chế thủy tinh.
 
Anh trai của Zhang Wei từng làm công nhân trong nhà máy thép ở ngoại ô Hình Đài và qua đời vì nghi ngờ nhiễm độc crom. Trong 15 năm qua, ngôi làng nhỏ của anh ghi nhận 30 trường hợp tử vong liên quan đến ung thư.
 
Người dân ngồi tàu đi qua các nhà máy đang hoạt động giữa Hình Đài và Bắc Kinh. Với hàng trăm nhà máy, Hà Bắc là tỉnh có không khí ô nhiễm nhất ở Trung Quốc.
 
Đây là một nhà máy thép ở ngoại ô Bắc Kinh. Dù chính phủ cam kết sẽ đóng cửa tất cả các nhà máy gây ô nhiễm từ sau Thế vận hội Olympic 2008, một số nơi vẫn hoạt động ngầm sau những cánh cửa đóng kín mít. Chất thải hóa học gây ô nhiễm tạo ra các lớp cặn màu xanh và nâu ở hồ nước khô cạn này.
 
Người dân đạp xe qua khu vực đường vành đai thứ 4 của Trung Quốc, với các ống khói từ một nhà máy than từ phía xa.
Hồi tháng 1 năm nay, chỉ số hạt PM2.5 (có đường kính nhỏ hơn 2,5 micromet và có thể gây ung thư) trong không khí đo được ở thủ đô Bắc Kinh là 900, cao hơn gấp ba lần so với mức nguy hiểm theo phân loại của Liên Hợp Quốc.
 
Nồng độ PM2.5 độc hại ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người dân Hình Đài, Bắc Kinh và nhiều khu vực khác.
 
Jamyang là người ở Nội Mông, đến Bắc Kinh sau khi đất canh tác ở địa phương bị sa mạc hóa. Con trai út của bà qua đời vì ung thư ruột kết năm 2010, có thể do nhiễm độc crom từ một bãi rác thải gần ngôi làng nơi họ sinh sống. Sau khi người chồng tự sát, bà sống trong một khu ổ chuột ở ngoại ô Bắc Kinh với con trai lớn.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

