Cách nắm tay nói lên tính cách của bạn
Nếu ngón tay cái nằm trọn trong các ngón tay khác, bạn là người khá nhút nhát, hay lo lắng.
 Vị trí nốt ruồi trên cơ thể nói lên con người bạn
Dự đoán tính cách thú vị qua cách nắm tay của bạn được đăng tải trên trang Brightside. Đầu tiên bạn hãy xòe các ngón tay ra, sau đó nắm chặt lại. Quan sát các ngón tay xem bạn thuộc hình nào dưới đây. 
1. Ngón tay cái hướng lên trên
Bạn là người rất nhiệt tình giúp đỡ người khác, dù đôi khi điều đó mang lại cho bạn một số phiền toái. Có nhiều người tận dụng lòng tốt của bạn, nhưng bạn không quá quan tâm đến điều đó. Sự vị tha, bản tính thiện trong bạn rất lớn, bạn không cho phép bản thân bỏ mặc ai đó nếu biết họ cần sự giúp đỡ của bạn. Nhiều người không biết rằng, mặc dù bên ngoài mạnh mẽ nhưng bạn cũng là người hay lo lắng, cần sự che chở, bảo vệ từ ai đó.
Trong cuộc sống, bạn cực kỳ năng động, luôn thích khám phá những điều mới mẻ, nhưng hơi thiếu một chút kiên nhẫn, đôi khi lại hơi liều lĩnh. Bạn không ngừng phấn đấu, học hỏi để tích lũy kinh nghiệm. 
2. Ngón tay cái theo phương nằm ngang, đè lên các ngón khác
Bạn thu hút người khác bởi sự tự tin, có ý thức mạnh mẽ về lòng tự trọng. Bạn bè yêu quý bạn bởi sự chân thành, sâu sắc.
Trong công việc, bạn là người rất cần mẫn, sáng tạo, làm việc gì cũng nhanh gọn, chỉn chu. Bạn có thiên hướng trở thành một nhà lãnh đạo kinh doanh tốt. Tuy nhiên, nỗi sợ thất bại thường ngăn cản bạn đưa ra những quyết định dứt khoát vì nó có thể dễ dàng làm đau bạn. 
Quan trọng nhất, bạn không ngừng tin tưởng vào chính bản thân mình, ngay cả khi người ta chưa hiểu hết giá trị của bạn. Dù công việc có thuận lợi hay không, bạn vẫn giữ được một thái độ lạc quan. Chính sự thành công của bạn khiến bạn có nhiều người ghen tị.
3. Ngón cái nằm gọn trong các ngón khác
Bạn là người dí dỏm, nhưng đôi khi hơi nhút nhát, đó là lý do vì sao nhiều người chưa hiểu hết về tính cách và con người bạn. Họ nghĩ rằng bạn ít nói và không muốn nói chuyện nhưng sự thực không phải vậy. Người thân, bạn bè là những người hiểu hết sự tốt đẹp của bạn một cách rõ ràng nhất.
Bạn có tầm nhìn, luôn nỗ lực phấn đấu nhưng vì kỳ vọng quá vào bản thân nên hay lo lắng quá mức. Đôi khi bạn cảm thấy buồn, lạc lõng vì không có nhiều mối quan hệ, ít bạn bè... Tất cả những gì bạn cần là sự sôi nổi, linh hoạt, hòa mình vào đám đông, thân thiện hơn với mọi người. Chỉ cần bạn thay đổi một chút, mọi người sẽ yêu quý và kết thân với bạn hơn.
Trắc nghiệm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

