Thí sinh vất vả về Sài Gòn nhận giấy báo điểm
Nhiều thí sinh tự do ở tỉnh đón xe hàng trăm km lên TP HCM lấy giấy báo điểm thi THPT quốc gia đành trở về tay không, trong khi chỉ còn 4 ngày nữa là nộp hồ sơ xét tuyển đại học, cao đẳng.
Thí sinh chưa nhận được giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời
Mệt mỏi sau một đêm bắt xe từ Bình Thuận vào TP HCM nhưng hai mẹ con chị Trang vẫn chưa nhận được giấy báo điểm. Ảnh: Nguyễn Loan
Mất ngủ sau một đêm thức trắng để cùng con trai bắt xe khách từ Bình Thuận vào TP HCM nhận giấy báo điểm thi THPT quốc gia, bà Trang ngồi vạ vật ở hành lang của Cơ quan đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM. Còn cậu con trai Hoàng Phúc vào bên trong để hỏi giấy báo điểm.
Người mẹ này cho biết, con trai là thí sinh tự do. Trước kỳ thi Phúc vào TP HCM ôn thi nên nộp hồ sơ tại Văn phòng Bộ. Sau khi có điểm, Phúc đã điện vào Văn phòng hỏi thì được thông báo sau 27/7 sẽ có giấy báo. Sợ có thay đổi nên hai mẹ con vào Sài Gòn nhận giấy điểm muộn hơn một ngày so với thông báo. Tuy nhiên khi đến nơi, thí sinh này được nhân viên ở đây cho biết chưa có giấy báo điểm của cụm thi Đại học Y dược TP HCM - nơi Phúc thi trước đó.
"Con tôi rất nóng ruột vì nó nộp hồ sơ xét tuyển vào Đại học Sỹ quan thông tin ở Nha Trang. Nếu cảm thấy khó đậu nó còn phải rút hồ sơ để nộp vào trường khác. Vì thủ tục lòng vòng nên chỉ muốn lấy được giấy báo điểm càng sớm càng tốt", bà Trang chia sẻ. Do nhân viên của trường hẹn sau ngày 30/7 trong khi không có người quen ở Sài Gòn nên hai mẹ con đành phải đón xe trở về nhà.
Một nữ thí sinh khác cũng phải vượt hơn 300 km từ Bình Thuận vào TP HCM để nhận giấy báo điểm nhưng cũng nhận được thông báo tương tự. "Em bị say xe, phải ngồi hơn 4 tiếng đã rất mệt mỏi nhưng vẫn chưa nhận được giấy báo điểm. Do không mang theo áo quần nên em đành phải đón xe về", thí sinh này nói và cho biết trước đó dự thi tại cụm thi Đại học Sư phạm TP HCM.
Cũng trong sáng nay, nhiều thí sinh tự do ở các tỉnh gần như Long An, Tây Ninh, Bình Dương, Đồng Nai... tự chạy xe máy vài chục km lên TP HCM để nhận giấy báo điểm nhưng phải về tay không. "Em chạy xe suốt 3 tiếng từ Long An lên, mệt quá nên ngồi ở hành lang trường chờ chiều mát rồi về", Thạnh Tường Vy nói.
Theo một cán bộ Văn phòng 2 Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm nay có hơn 18.000 thí sinh tự do đến từ nhiều tỉnh thành nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại cơ quan này. Sau khi có giấy báo điểm, Văn phòng Bộ sẽ phát giấy cho số thí sinh này.
Đến sáng 28/7, phần lớn thí sinh vẫn chưa nhận được giấy báo điểm. Bởi nơi này mới nhận được giấy báo điểm của cụm thi Đại học Công nghiệp thực phẩm và Đại học Sài Gòn.
Nhiều thí sinh cho biết chỉ mong sớm nhận được giấy báo điểm để kịp làm thủ tục xét tuyển. Ảnh: Nguyễn Loan
Trong khi đó, nhiều thí sinh khác ở TP HCM cũng chưa nhận được giấy báo điểm. Nguyễn Thị Loan - học sinh trường THPT Phú Nhuận (quận Phú Nhuận) cho biết, hôm trước em và nhiều bạn tới trường để hỏi về giấy báo dự thi nhưng được giáo viên cho biết nơi này đang chờ giấy báo điểm từ Sở Giáo dục.
"Em chỉ muốn nhận được giấy báo điểm để làm thủ tục cho kịp các đợt xét tuyển. Vì năm nay có nhiều đổi mới, có thể có sai sót trong khi làm hồ sơ. Làm thủ tục sớm có thể giúp thí sinh sửa kịp. Nhưng trường hẹn ngày 29/7 nên em cũng đành chờ", Loan nói.
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, trước ngày 25/7 các Sở Giáo dục và Đào tạo phải xét công nhận tốt nghiệp cho thí sinh. Hai ngày sau, các trường THPT trả học bạ THPT, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và phiếu điểm cho thí sinh để các em làm hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1 bắt đầu từ ngày 1/8 đến 20/8.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

