Định hướng và phát triển nghề với bộ công cụ mới
Công ty Tư vấn & Đào tạo Balance vừa trở thành nhà phân phối và là đối tác chiến lược với Công ty Potentia về trắc nghiệm tính cách MBTI của Mỹ tại Việt Nam.
Công ty Tư vấn và Đào tạo Balance ký kết hợp tác chiến lược với Công ty Potentia.
MBTI  là phương pháp sử dụng những câu hỏi trắc nghiệm  để xác định tính cách của con người, dựa vào đó có thể đưa ra các ngành nghề phù hợp nhất ứng với mỗi loại tính cách khác nhau.
Người làm trắc nghiệm MBTI có bản quyền sẽ nhận được bản báo cáo cùng chuyên gia có chứng nhận MBTI toàn cầu tư vấn giúp xác định rõ tính cách, những ngành nghề phù hợp với tính cách của người làm trắc nghiệm.
Phương pháp khoa học trắc nghiệm MBTI (Myers-Briggs Type Indicator) đã được 89 trên 100 công ty hàng đầu thế giới sử dụng. Công ty CPP Inc., Mỹ, đơn vị sở hữu MBTI thực hiện khảo sát hơn 300.000 người ,, kết quả cho thấy những người đang làm nghề phù hợp với tính cách của mình thấy hạnh phúc và thành công hơn những người không làm nghề phù hợp, vì thế MBTI đã được hàng triệu người trên thế giới sử dụng.
Tại Việt Nam đang có rất nhiều bài trắc nghiệm được mệnh danh là MBTI, theo Ông Leigh Scott-Kemmis, Tổng Giám đốc Công ty Potentia (là Công ty được quyền phân phối MBTI tại Thái Lan và Việt Nam) thì tất cả những bài trắc nghiệm MBTI bằng tiếng Việt sẽ cho một kết quả rất sai lệch và ảnh hưởng đến các quyết định quan trọng của người làm trắc nghiệm.
Ông Leigh Scott-Kemmis, Tổng Giám đốc Công ty Potentia chia sẻ về kinh nghiệm vận dụng MBTI tại Mỹ, các quốc gia và Thái Lan.
Bà Huỳnh Thị Thu Hằng, chuyên gia tư vấn Công ty Tư vấn và Đào tạo Balance chia sẻ, MBTI là một bước cần thiết trong công cụ “Chọn nghề, hành nghề” được phát triển bởi Balance và Balance đang đầu tư mọi nguồn lực để công cụ này sẽ xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam vào cuối năm nay. Việc sử dụng công cụ này sẽ giúp các em học sinh, sinh viên và phụ huynh tiết kiệm được thời gian, sức khỏe, tài chính, làm việc sáng tạo, hiệu suất cao... Đối với người đi làm, công cụ này sẽ giúp biết chính xác hiệu suất trọng tâm công việc của mình là gì, cần đầu tư năng lực như thế nào để được thăng tiến, được lương cao…
Doanh nghiệp sử dụng  công cụ “Chọng nghề, hành nghề” này có được nguồn tham khảo về hiệu suất làm việc để xây dựng được cơ cấu tổ chức, cũng như giao việc, đánh giá hiệu quả làm việc trọng tâm hơn, thúc đẩy đội ngũ hoàn thành mục tiêu công việc. Đặc biệt doanh nghiệp có công cụ để lọc tuyển dụng, bổ nhiệm, phát triển nguồn lao động phù hợp với chiến lược hiệu quả. Theo đó, công ty tiết kiệm ít nhất 40% chi phí cho tuyển dụng, 50% chi phí cho quá trình đào tạo và phát triển đội ngũ.
Bà Huỳnh  Thị Thu Hằng cũng tin rằng, khi doanh nghiệp thành công thì Doanh nghiệp sẽ có nhiều đóng góp cho xã hội, cho đất nước. Đó là tinh thần của đa số Doanh nhân. Bà cũng mong muốn công cụ “chọn nghề, hành nghề” sẽ giúp một phần trong công cuộc tăng năng suất lao động của Việt Nam, đưa vị thế Việt Nam tiến xa hơn trong khu vực, cũng như trên thế giới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

