Acoustic Band trình diễn loạt hit remix tại phố cổ Hà Nội
Loạt ca khúc xuân được nhóm nhạc trẻ Hà Nội remix sôi động trên nền violin, guitar và EDM.
Tiết mục đầu tiên của Tiger Remix là màn trình diễn của Acoustic Band với loạt ca khúc xuân được remix sôi động trên nền nhạc violin, guitar và cả EDM. Với chủ đề Đánh thức mùa xuân, chương trình tạo được sự ấn tượng khi kết hợp màu sắc âm nhạc, nghệ thuật truyền thống với phong cách hiện đại để tạo nên những màn trình diễn mới.
Dương Trần Nghĩa, top 4 Giọng hát Việt  và cũng là giọng ca chính của nhóm cho biết: “Nhằm mang đến cho khán giả những giai điệu thật mới lạ để khơi nguồn cảm hứng năm mới, nhóm đã quyết định làm mới một loạt hit xuân quen thuộc”.
Nhóm quyết định bổ sung violin vào ban nhạc, phối lại toàn bộ các ca khúc theo phong cách cổ điển kết hợp hài hòa trên nền nhạc điện tử hiện đại, giúp giữ được tinh thần vui tươi, rộn ràng, đậm chất xuân trong chuỗi mashup nhạc độc đáo này.
Khách mời đặc biệt của chương trình, beatboxer Minh Kiên tiếp tục gây ấn tượng cho khán giả bằng màn kết hợp beatbox với quan họ.
Beatboxer cho biết, nhiều đêm quên ăn quên ngủ để tìm ra sợi dây kết nối giữa hai loại hình nghệ thuật này. Cuối cùng, anh cũng hoàn thiện được bản phối, giúp cho yếu tố cũ và mới được hòa quyện, tôn nhau lên trong phần biểu diễn.
Du khách quốc tế thích thú khi thưởng thức tài năng của nghệ sĩ trẻ Việt. Một số khán giả còn tranh thủ quay lại các tiết mục để chia sẻ lại với bạn bè.
Sự kiện âm nhạc Tiger Remix khơi dậy cảm hứng “làm khác, sống khác” cho khán giả Thủ đô, truyền ngọn lửa nhiệt huyết của tuổi trẻ, sẵn sàng cho mọt thử thách trong năm mới.
Tiết mục đồng diễn cà kheo sôi động ở phố cổ thu hút sự hưởng ứng của khán giả.
Chọn cách kết nối vẻ đẹp của nghệ thuật dân gian với vũ đạo và âm nhạc hiện đại trong các tiết mục remix, sự kiện mang đến những trải nghiệm mới mẻ, thú vị cho khán giả trẻ Hà thành. Đây là món quà năm mới Tiger Beer mang đến cho các bạn trẻ Hà Nội.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

