VinaPhone thay đổi Chủ tịch, Tổng giám đốc
Ông Tô Dũng Thái, Giám đốc VNPT Hà Nội được bổ nhiệm thành Tổng giám đốc VNPT VinaPhone thay ông Lương Mạnh Hoàng - lãnh đạo sẽ giữ chức Chủ tịch Tổng công ty này. 
VNPT lập 3 tổng công ty
Nguồn tin từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT) cho biết ông Tô Dũng Thái - Giám đốc VNPT Hà Nội sẽ giữ chức vụ Tổng giám đốc Tổng công ty VNPT - VinaPhone thay ông Lương Mạnh Hoàng. Còn ông Hoàng được bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch VNPT - VinaPhone. Ông Lương Mạnh Hoàng, Phó tổng giám đốc VNPT được giao trọng trách kiêm nhiệm Tổng giám đốc VNPT VinaPhone từ giữa năm nay. 
Ông Tô Dũng Thái, Tổng giám đốc mới của VNPT VinaPhone. 
Ông Tô Dũng Thái sinh năm 1967, Thạc sĩ Kỹ thuật điện tử viễn thông, bắt đầu làm việc tại VNPT Hà Nội từ năm 1992. Ông từng nắm giữ trọng trách lãnh đạo nhiều đơn vị thuộc VNPT Hà Nội. Năm 2012, ông được bổ nhiệm làm Phó giám đốc VNPT Hà Nội  và đến tháng 10/2013 là Giám đốc đơn vị này. 
Rất nhiều lãnh đạo đương nhiệm của Tập đoàn VNPT từng làm tại các vị trí quản lý thuộc VNPT Hà Nội. Ông Trần Mạnh Hùng, cựu Tổng giám đốc VNPT, đang làm Chủ tịch Tập đoàn này cũng từng có 8 năm làm Giám đốc VNPT Hà Nội. 
Tổng công ty VNPT – Vinaphone được thành lập hồi giữa năm nay sau khi Tập đoàn VNPT hoàn thành giai đoạn một của tái cơ cấu. Vốn điều lệ của tổng công ty là 5.200 tỷ đồng với ngành kinh doanh chính là các sản phẩm dịch vụ viễn thông – công nghệ thông tin, dịch vụ phát thanh truyền hình, truyền thông đa phương tiện… Mục tiêu đến năm 2020 của VinaPhone là đạt doanh thu 26.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 3.300 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng bình quân đạt 49% một năm, chiếm thị phần dịch vụ di động trên 30%, dịch vụ băng thông rộng trên 80%
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

