Cẩm Ly bật khóc trước tiết mục của học trò Quang Dũng
Huấn luyện viên xúc động vì ba thí sinh "Thần tượng Bolero 2016" thể hiện tốt tâm trạng của người nghệ sĩ cầm ca.
Cẩm Ly, Đan Trường phấn khích trước giọng ca 'Thần tượng Bolero'  /  Cẩm Ly quyết giành thí sinh 'Thần tượng Bolero' với Đan Trường
Liveshow đầu tiên của Thần tượng Bolero diễn ra tối 31/3 tại TP HCM. Trong đêm thi này, năm thí sinh của mỗi đội chia làm hai tiết mục gồm màn tam ca và song ca. Hai thí sinh nhận bình chọn cao nhất và hai giọng ca được huấn luyện viên lựa chọn vào tiếp vòng trong. Thí sinh còn lại nói lời chia tay chương trình.
Tiết mục "Tình đời - Phận tơ tằm" của ba thí sinh Minh Thảo, Trần Hằng, Quý Sỹ. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Tiết mục Tình đời - Phận tơ tằm của Minh Thảo, Trần Hằng, Quý Sỹ thuộc đội Quang Dũng ấn tượng hơn cả. Họ chinh phục được huấn luyện viên Cẩm Ly trên "ghế nóng". Ngay khi kết thúc màn trình diễn, "chị Tư" bật khóc, nghẹn ngào. Đan Trường vội lấy khăn đưa cho đồng nghiệp lau khô nước mắt.
"Tôi thấy xúc động. Các bạn hát một ca khúc đúng tâm tư người nghệ sĩ. Trong thời gian gần đây, lý do sức khỏe khiến tôi không hát nhiều. Có lẽ nỗi nhớ sân khấu của người ca sĩ khi mà 'đã là con tằm ai lại không muốn vương tơ' khiến tôi không nén được cảm xúc", huấn luyện viên nói. Chị dành lời khen cho các giọng hát của đội Quang Dũng.
Các tiết mục còn lại của chương trình không để lại nhiều dấu ấn với người xem. Ở đội Đan Trường, hai giọng ca Nguyễn Duy và Trung Quang hát Đập vỡ cây đàn  - Cô hàng xóm đôi chỗ bị lạc tông. Tiết mục Trong tầm mắt đời - Éo le cuộc đời do Cao Công Nghĩa, Đình Nguyên (đội Cẩm Ly) thể hiện chưa được mượt mà...
Về phần huấn luyện viên, họ khá hiền lành khi nhận xét thí sinh, không quá "chặt chém" đồng nghiệp trên "ghế nóng". Thỉnh thoảng Quang Linh nói vài câu hài hước để làm thay đổi không khí như: "Tôi sẽ xì hơi chỗ này và thiếu hơi chỗ kia", "Mọi hôm mọi người nói tôi là Cám, hôm nay tôi không dám là Cám nữa. Tôi là mẹ Cám". Đan Trường cũng trêu trọc đàn anh: "Anh Linh chiều cao có hạn mà cái gì đó... thì vô biên".
Cẩm Ly bật khóc trên "ghế nóng". Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Bốn thí sinh bị loại trong liveshow 1 là Lê Chinh của đội Đan Trường, Thanh Vinh của đội Cẩm Ly, Quý Sỹ thuộc đội Quang Dũng. Quang Linh nói lời chia tay với thí sinh mà anh quan tâm nhất trong đội - Huỳnh Thật.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

