Người phụ nữ lạc quan trước nguy cơ bị liệt vĩnh viễn
Sau tai nạn xe đạp, Amanda Newton (Anh) bị gãy cột sống. Trước nguy cơ ngồi xe lăn suốt phần đời còn lại, cô vẫn mỉm cười đầy lạc quan.
Amanda từng là vận động viên điền kinh và xe đạp trước khi gặp tai nạn. Ảnh: Chichester.
Tai nạn xảy ra khi Amanda lao xe đạp vào một biển báo khi xuống dốc. Cô nằm bất động trên bãi cỏ nhiều giờ trước khi có người đi qua trông thấy và đưa cô vào bệnh viện.
Amanda bị gãy cột sống, cổ và xương sườn. Các bác sĩ thông báo rằng có khả năng cô sẽ không bao giờ đi lại được nữa và sẽ ngồi xe lăn đến cuối đời. Thế nhưng bà mẹ 4 con này vẫn vui vẻ lên trang cá nhân trấn an gia đình và bạn bè rằng cô vẫn sống sót. Trong tấm ảnh được đăng tải, người phụ nữ cười tươi dù nằm trên giường bệnh và phải mang nẹp cổ.
Amanda tươi cười trên giường bệnh. Ảnh: Nhân vật đăng tải trên trang cá nhân.
Amanda viết: “Không dễ dàng gì để nói ra điều này, nhưng phanh sau của xe đạp đã hỏng khi tôi đến Bury Hill sáng nay, kết quả là tôi mất kiểm soát và đâm vào biển báo. Tôi đã gãy toàn bộ xương sườn bên trái, cổ và cột sống. Tôi không muốn làm ai buồn cả nhưng tôi sẽ không thể đi lại được nữa… Nhưng ít nhất thì tôi có thể chạy đua bằng xe lăn”.
Chia sẻ của bà mẹ 44 tuổi nhận được hàng trăm lời động viên từ bạn bè. Amanda hạnh phúc đáp lại: “Tôi vô cùng cảm động trước tấm lòng của các bạn và tôi thực sự là một người rất may mắn”.
Mẹ của Amanda là Mary Newton, 66 tuổi, cho biết: “Tôi rất tự hào về con gái mình. Tôi kinh ngạc khi thấy nó mạnh mẽ như vậy. Tôi đã tuyệt vọng khi nghe tin về tai nạn nhưng con bé nói rằng chúng tôi phải cứng cỏi lên. Amanda còn thông báo sẽ tham gia đua xe lăn nữa”. Theo bà, sức mạnh tinh thần đáng nể của con gái đến từ người cha Tony vốn điều hành một phòng tập judo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

