Cậu học trò nghèo cạo nhựa thông đạt 26,5 điểm khối A
Gia đình thuộc hộ nghèo của xã, để có tiền ăn học trước khi bước chân vào giảng đường đại học, tranh thủ thời gian rảnh rỗi, Khánh đi cạo nhựa thông phụ bố mẹ.
Thủ khoa ĐH Quốc gia Hà Nội đạt điểm cao thi THPT quốc gia   /   Ngưỡng xét tuyển vào đại học là 15 điểm
Ngôi nhà em Lành Văn Khánh (xã Lộc Yên, Cao Lộc, Lạng Sơn) cách quốc lộ khoảng 3 km, nhưng phải mất đến hơn 30 phút chạy xe mới tới nơi. Con đường đất chật hẹp sau đợt mưa lũ kéo dài trở nên lầy lội, trơn tuột.
Từ ngày nhận được kết quả thi THPT quốc gia, gia đình, thầy cô, bạn bè đều vui mừng cho cậu học trò lớp 12A1, trường THPT Nội trú tỉnh Lạng Sơn. Tổng điểm 3 môn khối A của Khánh là 26,5, trong đó Toán 9,5, hai môn Lý, Hóa đều đạt 8,5.
Khánh giúp đỡ bố mẹ công việc trong gia đình. Ảnh: Hồng Vân
Bà Hoàng Thị Đông, mẹ Khánh chia sẻ: “Nhà nghèo nên luôn nhắc con cái cố học giỏi sau này còn có nghề nghiệp, cứ trông vào mấy sào ruộng cằn thì không giàu được đâu”. Ý thức được hoàn cảnh gia đình, ngay từ nhỏ Khánh đã tự giác học tập. Lên lớp 6, em đã phải xa bố mẹ và em trai xuống trường nội trú học.
Bố mẹ em đều là nông dân, mọi sinh hoạt chi tiêu trong nhà chỉ trông vào mấy sào ruộng, cùng với chăn nuôi lợn, gà. Vụ lúa chiêm năm nay, do hạn hán nên nhà em không cấy mà chuyển sang trồng ngô nhưng chất lượng thấp, bắp nhỏ. Tài sản trong nhà chả có gì, bố mẹ Khánh bảo đáng giá nhất là những tấm giấy khen được đóng khung trang trọng treo trên tường.
Kết quả học tập của Khánh rất đáng nể. Lớp 12, em đạt giải nhất Toán cấp tỉnh, giải nhất cuộc thi giải Toán trên máy tính cầm tay cấp tỉnh và giải khuyến khích cấp quốc gia; huy chương bạc Toán Festival Văn hóa – Thể thao các trường dân tộc nội trú toàn quốc lần VII tổ chức tại Cần Thơ.
Chia sẻ về thành tích, Khánh bẽn lẽn nói: “Em được ra trường nội trú học là may mắn hơn rất nhiều bạn khác nên không được bỏ lỡ cơ hội. Với môn Toán càng học em càng thấy hứng thú, lúc nào cũng cố tìm ra cách giải nhanh nhất".
Lành Văn Khánh cạo nhựa thông kiếm tiền học đại học. Ảnh: Hồng Vân
Ở trong môi trường tập thể, nên nhiều khi muốn yên tĩnh, Khánh phải tự ôm sách vở lên lớp bật điện tập trung học tới gần sáng. Em cũng không đăng ký học thêm, học ngoài mà dựa vào bài giảng của thầy cô rồi đọc thêm các sách tham khảo. Tuy khá rụt rè nhưng trong học tập, đối với môn “tủ” em tỏ ra sôi nổi, thích thú mỗi khi nhắc đến các dạng bài tập, các phương trình, con số.
Ấp ủ giấc mơ theo đuổi môn Toán, Khánh dự định làm hồ sơ vào Đại học Bách khoa Hà Nội. Theo em, trong môi trường đó em sẽ có cơ hội tiếp cận, tìm hiểu sâu về toán theo đúng sở trường của mình.
“Sau này, xuống Hà Nội học có nhiều cám dỗ, em cũng thấy lo. Nhưng mà lo nhất là ở nhà bố mẹ vất vả kiếm tiền gửi cho em ăn học. 1-2 triệu ở nông thôn cũng khó khăn lắm. Được nghỉ, em tranh thủ về nhà cạo nhựa thông bán dành tiết kiệm thêm để đi học”, Khánh lo lắng nói về việc học trước mắt.
Cứ hai ngày em lại thu gom nhựa thông đem ra chợ bán, mỗi lần được khoảng 20 kg. Giá nhựa thông hiện tại dao động 25.000-35.000 đồng/kg. Từ giờ đến khi đi học Khánh có thể kiếm được số tiền kha khá phục vụ cho học tập.
Cô Nguyễn Thị Phương Hảo, giáo viên chủ nhiệm cấp 3 của Khánh cho biết, em là học trò ngoan, hay giúp đỡ bạn bè. “Kết quả 26,5 điểm khối A của Khánh không quá bất ngờ vì em học rất tốt, kỳ thi vừa qua là sự khẳng định khả năng của em. Thầy cô luôn khuyến khích Khánh nên chọn nộp hồ sơ vào trường đại học nghiên cứu chuyên sâu toán để phát huy hết tài năng”, cô Hảo chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

