8 năm 'lột xác' của Tâm Tít
Lúc còn là hot girl năm 2008, người đẹp sở hữu phong cách mặc trẻ trung, trong sáng nhưng kể từ khi Nam tiến, cô chuyển hẳn sang gu thời trang sexy.
Tâm Tít tái xuất sau khi sinh con  /  Trang phục cưới che khéo bụng bầu của cô dâu Tâm Tít
Tâm Tít tên thật là Phạm Thanh Tâm, sinh năm 1989. Cô được biết đến và yêu thích nhờ vẻ đẹp trong sáng khi làm người mẫu ảnh cho một số ấn phẩm hay đại sứ game.
 
Năm 2008, Tâm Tít trang điểm nhẹ nhàng. Cô có gu mặc, trang điểm theo phong cách dễ thương, nhí nhảnh như các hot girl thời bấy giờ.
 
Khi trở thành hot girl ở Hà Nội, Tâm Tít chú ý hơn trong việc xây dựng hình ảnh. Người đẹp sử dụng những gam son nóng như đỏ, hồng, cam để làm gương mặt thêm rạng rỡ. Mái tóc của Tâm Tít lúc này được uốn xoăn để tăng thêm vẻ điệu đà. Trang phục gắn với cô là áo dài, váy ngắn, áo phông, quần jeans...
 
Tâm Tít trung thành với mái tóc dài trong suốt những năm hoạt động ở Hà Nội. Để làm mới vẻ ngoài, ngoài trang điểm và quần áo, cô tạo kiểu cho mái tóc bằng cách uốn xoăn, tết hay buộc đuôi ngựa.
 
Năm 2009, Tâm Tít hướng tới hình ảnh đằm thắm hơn. Nữ ca sĩ chọn những tông trang điểm đậm, tạo khối sắc sảo.
 
Năm 2010, cô vào TP HCM lập nghiệp với tư cách là ca sĩ, rồi chuyển sang VJ, diễn viên. Tâm Tít được một số thương hiệu mời ký hợp đồng quảng cáo. Hình ảnh của người đẹp lúc này gợi cảm hơn. Trên các bộ ảnh, Tâm Tít diện quần áo mỏng, khoe vai, ngực táo bạo.
 
Trong khoảng ba năm, Tâm Tít thường xuất hiện với cách trang điểm sắc, đậm. Phong cách quyến rũ được cô ưu ái dù xuất hiện trên các ấn phẩm hay dạo phố.
Năm 2014, Tâm Tít gặp ồn ào về tình cảm với anh trai của ca sĩ Bảo Thy. Khi ấy, phong cách của cô đã trở nên trưởng thành hơn.
Sau khi lên xe hoa đầu năm 2015, Tâm Tít "mất tích" để sinh con . Đến khi tái xuất, cô khiến người hâm mộ thích thú với mái tóc ngắn cùng gu mặc sang trọng hơn trước.
 
Tâm Tít thường diện những bộ váy khoét cổ sâu hoặc đính trang sức. Trang phục ôm sát cũng làm nổi bật cơ thể "gái một con" của người đẹp.
Gương mặt cô cũng được chăm chút cẩn thận hơn. Ngoài việc trang điểm ăn ý với quần áo, Tâm Tít thường dưỡng da để vẻ ngoài thêm hoàn hảo.
 
Gu mặc dạo phố của "gái một con" thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Cô kết hợp trang phục hiện đại với các loại kính mắt dáng retro, mắt mèo hay mắt gương sành điệu.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

