Chênh lệch giá vàng trong và ngoài nước thu hẹp
So với đầu tuần, hiện mức chênh giữa giá trong và ngoài nước giảm gần 500.000 đồng khi các doanh nghiệp dè dặt trước mức tăng của thị trường quốc tế.
Tập đoàn DOJI mở cửa sáng nay ở mức giá 32,83-32,89 triệu đồng. Giá nhích nhẹ 30.000 đồng so với cuối ngày hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua bán quanh 32,67-32,95 triệu đồng.
Trong khi đó, thị trường quốc tế có thêm 17 USD mỗi ounce sau khi chốt phiên Mỹ 6/1, tương đương 460.000 đồng một lượng nếu quy ra tiền Việt. Chênh lệch giá giữa vàng trong và ngoài nước nhờ đó giảm từ 3,6 triệu đồng hôm thứ Hai, hiện xuống còn 3,17 triệu đồng sáng nay.
Giá vàng trong nước dè dặt tăng theo thế giới. Ảnh: Lệ Chi.
Lúc 9h sáng nay, mỗi ounce vàng quốc tế đang dao động quanh mốc 1.094 USD, không có nhiều thay đổi so với mở cửa, tức tầm 29,7 triệu đồng.
"Xu hướng chính của thị trường trong nước hiện nay là đi ngang, dù vàng quốc tế có tăng hay giảm mạnh. Do đó, ba phiên gần đây sự chuyển biến của giá vàng trong nước không đồng hành cùng với giá thế giới", đại diện DOJI nhận định.
Một trong những nguyên nhân khiến các doanh nghiệp dè dặt trong việc tăng giảm giá theo thế giới là lượng giao dịch trên thị trường yếu ớt. Theo Tập đoàn DOJI, vàng hiện nay không còn "lấp lánh" trong mắt giới đầu tư. Trong ngày giao dịch hôm qua, lượng khách bán vàng ra chiếm 60% trên tổng lượng mua bán của đơn vị này.
Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla Mỹ tăng nhẹ 10 đồng sau khi đã nhích lên 5 đồng vào hôm qua. Tại Vietcombank, giá thu mua đồng bạc xanh ở 22.450 đồng và bán ra tại 22.520 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

