Thưởng Tết ngân hàng từ nửa tháng đến 6 tháng lương
Các ông chủ nhà băng cho biết thưởng Tết năm nay có thể cao hơn năm trước, nhưng sẽ không có chuyện cào bằng, mà phụ thuộc vào kết quả kinh doanh và chất lượng công việc.
Bộ trưởng Lao động: Quần đùi, bột ngọt, dầu ăn không phải là thưởng Tết  /  Nhân viên dầu khí nhận 50 USD thưởng Tết
Chia sẻ với VnExpress lúc này, hầu hết lãnh đạo ngân hàng vẫn tỏ ra khá dè dặt khi nói về mức thưởng Tết của đơn vị mình, đặc biệt sau những đồn đoán mọi năm. Chủ tịch một ngân hàng trụ sở tại Hà Nội cho biết năm nay, nhiều vị trí tại nhà băng này có thể nhận thưởng lên tới 6 tháng lương. "Tuy nhiên, có người lại chỉ được nửa tháng, tất cả là do khả năng hoàn thành công việc, xếp loại A1, A2 hay A3 chứ không nên hiểu nhân viên nào cũng ở mức thu nhập cao".
Tuy nhiên, phần lớn các nhà băng cho biết thưởng Tết khoảng 2-3 tháng lương. Tại các ngân hàng trụ sở ở phía Bắc, ngoài Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) hé lộ thưởng Tết khoảng 1,5-2 tháng lương, hầu hết vẫn chưa chốt phương án. Một lãnh đạo của SHB cho biết đơn vị này đang tính toán phương án trả thưởng nhưng nhìn chung cách thức vẫn như mọi năm và trả theo năng lực thực tế từng vị trí, cá nhân.
Nhiều ngân hàng vẫn chưa chốt phương án thưởng Tết. Ảnh: Anh Quân.
Một lãnh đạo cấp cao của Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB) cho biết năm nay nhà băng lãi gần 700 tỷ đồng, cũng xấp xỉ năm ngoái nên mức thưởng Tết có thể cũng ngang như năm ngoái. "Việc trả thưởng sẽ không cào bằng mà thực hiện theo KPI hoàn thành công việc trong năm của từng nhân viên", lãnh đạo này cho biết.
Tại khu vực phía Nam, một lãnh đạo của Ngân hàng Á Châu (ACB) cho biết, năm nay dù kết quả kinh doanh vẫn chưa phải là khả quan nhưng nhà băng sẽ cố gắng không để mức thưởng của nhân viên bị giảm sút. Bởi theo ông, việc thưởng Tết bao giờ cũng phải đúng với những gì nhân viên cống hiến, và tuỳ vào vị trí công việc.
"Thưởng Tết của nhân viên phụ thuộc vào nhiều yếu tố như kết quả kinh doanh hàng năm của ngân hàng, số điểm xét hạng của từng cá nhân... Các mức thưởng này đã được nhà băng lập trình sẵn thông qua hệ thống tính điểm bằng máy", ông nói.
Ở Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), một lãnh đạo cấp cao cho biết, do ngân hàng đang trong quá trình sáp nhập với Phương Nam nên ban quản trị phải họp bàn, cân nhắc rất kỹ về vấn đề này nên đến giờ vẫn chưa có con số thưởng Tết cụ thể.
Về phần mình, nhiều nhân viên ngân hàng vẫn trong trạng thái khấp khởi chờ thưởng do chỉ còn khoảng chục ngày nữa là đến Tết nguyên đán Bính Thân nhưng thông tin vẫn chưa ngã ngũ. Thanh - nhân viên tín dụng của một phòng giao dịch thuộc Ngân hàng Phát triển TP HCM - HDBank cho biết, năm nay ngân hàng anh vẫn chia thưởng theo phương thức dựa trên kết quả kinh doanh của từng chi nhánh, phòng giao dịch. Nếu đơn vị nào đạt kết quả cao thì được chia thưởng nhiều, đơn vị nào không đạt thì được chia ít.
"Từ số tiền phân bổ này, người đứng đầu đơn vị sẽ tiến hành xếp loại nhân viên và chia thưởng theo tỷ lệ quy định. Năm nay, kết quả kinh doanh của phòng tôi không khả quan lắm nên sợ mức thưởng không được bao nhiêu", anh tâm sự.
Chị Như Lan, nhân viên ngân hàng thuộc diện vừa mới nhận sáp nhập vào một nhà băng khác, dự đoán năm nay có thể thưởng Tết sẽ thấp hơn các năm trước do khó khăn của toàn ngành nói chung, cũng như ngân hàng cô nói riêng.
"Ngân hàng tôi là đơn vị phải gánh vác một ngân hàng yếu kém, và chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh nên chỉ mong sao có được tháng thưởng là vui lắm rồi. Mấy năm trước, mức thưởng bình quân của ngân hàng tôi là khoảng 2-3 tháng", chị Lan chia sẻ.
Sau ngày đầu khảo sát nhanh độc giả về mức thưởng Tết năm nay, VnExpress đã nhận được gần 11.000 phản hồi từ người lao động trên cả nước, trong đó có khoảng 8% đến từ lĩnh vực tài chính - ngân hàng. Phần lớn cho biết thưởng Tết Bính Thân tương đương năm ngoái. Ở những khu vực có biến động, tỷ lệ giảm thưởng đang nhỉnh hơn tăng.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

