Bí quyết không quên tiếng Anh trong kỳ nghỉ
Những cách đơn giản như xem phim, theo dõi các Fanpage tiếng Anh trong thời gian nghỉ lễ sẽ giúp bạn không bị quên đi lượng kiến thức đã học.
Phân biệt 'can', 'could' và 'may'   /   8 cách đề nghị đơn giản, lịch sự trong tiếng Anh
Kỳ nghỉ dài thường khiến những thói quen học tập, rèn luyện của bạn bị gián đoạn. Không người học tiếng Anh nào muốn quên đi những từ vựng, mẫu câu mà mình mất công tích lũy được trong thời gian qua. Dù không có thời gian ngồi vào bàn học hay duy trì những thói quen tiếp xúc với tiếng Anh, bạn vẫn có thể "hòa mình" vào những môi trường tiếng Anh tự tạo khác dưới đây.
Theo dõi các blog, fanpage, trang tin dạy tiếng Anh
Những mạng xã hội, trang tin dạy tiếng Anh vẫn cập nhật tin tức, kiến thức tiếng Anh hằng ngày. Vì vậy, bạn có thể tranh thủ ôn tập và học thêm ngoại ngữ này khi đang lướt tin tức hay nói chuyện với bạn bè.
Nghe nhạc, xem phim và chương trình truyền hình
Ngày nghỉ đồng nghĩa với việc có nhiều thời gian thư giãn cho việc nghe nhạc, xem tivi hơn bình thường. Vì thế, bạn vẫn có thể tiếp xúc với tiếng Anh bằng những chương trình giải trí của Anh, Mỹ, Australia... Cách thức này không chỉ hấp dẫn, thú vị mà còn mở mang hiểu biết của bạn về văn hóa, lối sống và cảm nhận rõ sự khác nhau của tiếng Anh trong bối cảnh trang trọng (formal) và đời sống hằng ngày (informal).
Dùng post-it note (giấy nhớ)
Giấy nhớ, bút dạ quang highlighter là những dụng cụ học tập không thể thiếu của người học ngoại ngữ. Dịp Tết, bạn có thể làm quen với rất nhiều từ vựng về phong tục, các đồ ăn trong dịp này bằng cách viết ra giấy nhớ kèm theo hình trang trí và dán xung quanh nhà như một cách học nhẹ nhàng.
Đọc truyện trẻ em
Sách dành cho trẻ em sử dụng ngôn từ đơn giản, dễ hiểu và thậm chí, có hình ảnh minh họa đi kèm với nhiều đề tài, lĩnh vực. Vì thế, một người học tiếng Anh có thể xem đây là một cách thú vị để trau dồi vốn từ ngữ, khả năng diễn đạt của mình. Một mẹo đọc sách hấp dẫn là tìm đến những tác phẩm bạn từng đọc tiếng Việt để dễ dàng hiểu nội dung câu chuyện, cảm nhận sự khác nhau của một bản gốc và bản dịch. Những khám phá này chắc chắn khiến một người nếu yêu thích đọc sách cảm thấy thêm phần hào hứng.
Trải nghiệm văn hóa ở những nơi sử dụng tiếng Anh
Việc thưởng thức món ăn, đến chơi ở những nơi sử dụng tiếng Anh giúp bạn có cơ hội sử dụng, kiểm chứng khả năng ngôn ngữ của mình. Hơn nữa, trải nghiệm văn hóa còn giúp bạn thêm yêu ngôn ngữ này, từ đó có động lực trau dồi khả năng hơn. Tự học nấu một món ăn với công thức tiếng Anh cũng là một cách thú vị để bạn cải thiện khả năng lực của mình.
Chỉ cần những thói quen đơn giản như vậy, bạn đã tạo cho mình một môi trường luôn được học tiếng Anh. Điều quan trọng là chính người học phải tự ý thức, luôn cố gắng liên kết bản thân mình với tiếng Anh, tư duy và rèn luyện thường xuyên.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

