Nỗi đau của người mẹ bị liệt sau khi sinh con
Dùng phương pháp gây tê màng cứng, giảm đau khi sinh, bà mẹ người Anh bị biến chứng khiến cô liệt nửa người.
 Vợ mất trong ca sinh mổ, bố nghẹn ngào ôm con gái vừa chào đời
Irrum từng phẫu thuật thay van tim khi 19 tuổi, cô được khuyến cáo nên sử dụng thuốc giảm đau khi sinh để tránh sự căng thẳng, tác động vào tim. Vì thế, các bác sĩ đã dùng phương pháp gây tê màng cứng vào tủy sống cho cô.
Giây phút con chào đời, Irrum và chồng Adam, 37 tuổi, hạnh phúc rơi nước mắt. Thế nhưng khoảnh khắc vui sướng dần biến thành nỗi lo khi 3 tiếng sau khi sinh, cô không thấy có cảm giác ở chân. Irrum đã nói với bác sĩ nhưng "họ cam đoan đó là việc bình thường".
Irrum bị liệt nửa người sau khi sinh con gái. Ảnh: Englishnews.
Chiều tối ngày hôm sau, tình hình vẫn không có gì tiến triển. Sau khi thăm khám, các bác sĩ cho biết cô cần chụp X-quang và làm một số xét nghiệm. Nhưng vì một số phòng chụp chiếu ở bênh viện đóng cửa lúc 5 giờ chiều nên họ chuyển cô đến một bệnh viện ở London. 
Tại đây, các bác sĩ phát hiện Irrum bị tụ máu ngoài màng cứng, một trường hợp rất hiếm trong các ca sinh nở. Thuốc tiêm giảm đau gây ra một cục máu đông đè lên cột sống của cô, khiến cô bị liệt.
Irrum phải phẫu thuật khẩn cấp để giảm những áp lực lên tủy sống, một ca phẫu thuật được các bác sĩ thông báo trước là có thể ảnh hưởng đến tính mạng. Trong suốt 6 ngày sau đó, Irrum không thể nhìn thấy con gái.
"Mặc dù tôi lo lắng điên cuồng nhưng vẫn không ngừng nghĩ về con gái mình", Irrum cho hay trên Englishnews.
Irrum sau đó tiếp tục được chuyển đến một bệnh viện ở Buckingham chuyên về chấn thương cột sống, và trở về nhà vào Giáng sinh năm 2014. Khoảng 20 tháng sau, Irrum, một nhà khoa học, vẫn bị liệt nửa dưới.
Cuộc sống của gia đình họ đã thay đổi hoàn toàn. Irrum đau khổ vì cảm thấy bản thân mình vô dụng, tất cả mọi việc đều phải dựa vào chồng mình, cô cũng không đủ tự tin để ra ngoài gặp mọi người. 
Irrum hạnh phúc bên chồng khi đang mang bầu. Ảnh: Englishnews.
Irrum chia sẻ cho đến giờ cô không bao giờ một mình chăm con gái Amelia vì tình trạng bệnh tật của mình.
"Tôi không thể tự tắm một mình hoặc làm một thứ gì đó. Việc không thể chăm lo cho con gái khiến tôi sụp đổ. Có nhiều khoảnh khắc thiêng liêng liên kết giữa mẹ và con gái tôi đã không làm được. Mỗi lần tôi nhìn thấy một người mẹ đi cùng với con gái mình, tôi lại rơi nước mắt. Cuộc sống của tôi giờ phụ thuộc hoàn toàn vào Adam, anh ấy đã vất vả để chăm sóc cho cả hai mẹ con", Irrum đau đớn cho hay.
Một tia hy vọng lóe lên ngay trước Giáng sinh năm nay khi Irrum thấy có co giật ở đùi. Cô hiện giờ chịu đựng 5 giờ đau đớn mỗi ngày để tiến hành các thao tác vật lý trị liệu với hy vọng tình trạng bệnh tật sẽ thay đổi. 
Kế hoạch của hai vợ chồng là sẽ đến gặp một chuyên gia trị liệu nổi tiếng ở Đức. Irrum đã có một cuộc kiểm tra sơ bộ tại đây. Họ nói rằng sau khi điều trị, cô có thể sử dụng khung đi bộ. 
Mức giá điều trị ước tính khoảng 40.000 bảng Anh trong 3 tháng. Với tình hình khó khăn hiện tại, đó là một số tiền lớn với cả hai vợ chồng, vì thế một người bạn của họ đã đứng lên thành lập một quỹ từ thiện với hy vọng có thể giúp người mẹ đi đứng lại bình thường.
Những bức ảnh xúc động
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

