Hàng triệu nội dung khiêu dâm xuất hiện trên Instagram
Các đoạn clip được cắt từ phim khiêu dâm hay quảng cáo về dịch vụ tình dục được đăng công khai trên Instagram và "đánh dấu" bằng hashtag tiếng Ả Rập.
Các mạng xã hội chia sẻ ảnh, video đang vất vả để ngăn chặn việc phát tán các nội dung khiêu dâm. 
Trong năm 2015, blogger kiêm hacker người Lebanon, Jed Ismael, đã phát hiện một số tài khoản Instagram ở Trung Đông đăng hàng triệu nội dung khiêu dâm dưới một hashtag là "افلام". Việc sử dụng ngôn ngữ địa phương đã khiến các nội dung dạng này qua mặt được những người kiểm duyệt của Instagram.
Ngay sau khi Ismael đăng các thông tin có được, Instagram lập tức xóa bỏ các nội dung này. Mạng chia sẻ ảnh nổi tiếng cũng ra tay chặn tất cả các cụm từ đơn, hoặc có liên quan đến khiêu dâm trong tiếng Ả Rập khác. 
Tuy nhiên, theo IBTimes, ngay sau khi Instagram đưa ra thuật toán mới, các nội dung khiêu dâm lại tiếp tục được phát tán thông qua một từ khóa khác. Nếu người dùng tìm kiếm cụm từ bằng tiếng Anh với nội dung khiêu dâm nhưng thay thế các nguyên âm với các biểu tượng âm sắc "Ö", các đoạn video liên quan đến nội dung người lớn vẫn hiển thị. 
Ngoài cách thức trên, một số tài khoản còn đăng các bức hình là ảnh chụp các đoạn văn bản bằng tiếng Ả Rập hướng dẫn người dùng cách tìm kiếm ảnh, video có nội dung khiêu dâm. Tuy Instagram đã chặn các cách thức nói trên, mạng xã hội này vẫn cảnh báo người dùng về những cách mới có thể chưa bị phát hiện. 
Đây không phải lần đầu tiên kỹ thuật giấu nội dung về tình dục được sử dụng trên truyền thông xã hội. Trước đó, tháng 2/2015, YouTube cũng gặp các tình huống tương tự khi không thể kiểm soát các video có tiêu đề lấy từ chuỗi dịch ngẫu nhiên từ ngôn ngữ Gaelic. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

