Thí sinh nhí hóa 'Cô dâu 8 tuổi' trên sân khấu
Lam Anh, Thiên Tùng khuấy động đêm chung kết "Người hùng tí hon" khi khoe vũ đạo với trang phục Ấn Độ trên nền nhạc bộ phim truyền hình có độ dài kỷ lục. 
Thanh Duy Idol tinh nghịch cùng Ku Tin
Chung kết xếp hạng "Người hùng tí hon" lên sóng tối 30/1 với sự tranh tài của các thí sinh nhí đến từ hai đội chơi do ca sĩ Đại Nhân và diễn viên Huỳnh Anh làm đội trưởng. Lam Anh, Thiên Tùng khiến khán giả trong trường quay hò reo khi xuất hiện với trang phục "Cô dâu 8 tuổi". 
Cả hai trình bày vũ điệu Ấn Độ trên nền nhạc của bộ phim. Lam Anh vào vai cô dâu còn Thiện Tùng hóa thân thành chú rể nhí. Bài múa phản ánh nạn tảo hôn nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả. 
Trước đó, cặp thí sinh đem lại nhiều khoảnh khắc xúc động trong bài múa tái hiện hình ảnh người chiến sĩ cách mạng Kim Đồng.
Tiết mục nhảy múa trong đêm chung kết thu hút sự chú ý của cả giám khảo và khán giả. Thí sinh Phúc Nhi, Tuấn Phong khiến người xem thót tim với nhiều màn nhào lộn nguy hiểm.
Tiết mục của cả hai được giám khảo John Huy Trần khen ngợi "Xuất sắc". Nam vũ công nói nếu có thể, anh sẵn sàng cho hai thí sinh điểm 11.
Ku Tin tiếp tục gây ấn tượng với vẻ ngộ nghĩnh dễ thương khi hóa thân cùng Ngọc Hân trong một tiểu phẩm hài. Tiết mục của cả hai được ba điểm 10 từ giám khảo.
Thanh Duy Idol (phải) "phiêu" cùng thí sinh Kim Ngọc trong ca khúc "Giọt sương bay lên".
Thí sinh Nguyệt Thu (phải) được yêu mến nhờ giọng ca ngọt ngào, truyền cảm khi hát dân ca trữ tình. Cô bé thay hai bộ áo dài trong ca khúc " Duyên dáng áo hoa" khi song ca cùng ca sĩ Quốc Đại.
Giám khảo không ngừng thích thú trước các tiết mục của thí sinh. 
Chiến thắng cao nhất thuộc về các thí sinh "Biệt đội tinh nghịch" do diễn viên Huỳnh Anh làm đội trưởng. "Người hùng tí hon" là cuộc thi tìm kiếm tài năng nhí trong các lĩnh vực ca hát, nhảy múa và tài năng đặc biệt. Giải thưởng cao nhất của chương trình lên tới 300 triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

