Nhiều đầu mối hé lộ hy vọng cho gia đình bị trao nhầm con
Trong khi chờ công an vào cuộc, gia đình bà Mai Hạnh (Hà Nội) cũng chủ động tìm kiếm những người sinh con cùng thời điểm đó 42 năm trước.
 Cuộc sống 42 năm của người con gái bị trao nhầm ở bệnh viện
Chị Tạ Thu Vân, con trưởng của bà Mai Hạnh, chia sẻ với VnExpress, sau khi thông tin mẹ chị bị trao nhầm con gái tại nhà hộ sinh Ba Đình (Hà Nội) 42 năm trước được đăng tải, công an và lãnh đạo phường đã gọi điện hỏi thăm, động viên gia đình, đồng thời hứa sẽ giúp tìm lại.
Theo chị Vân, phía công an sẽ tìm những người sinh vào các ngày từ mùng 8 tới mùng 10/10/1974 có đăng ký hộ khẩu tại quận Ba Đình, sau đó sẽ lọc những người có khả năng nhất. "Gia đình tôi rất hy vọng nghiệp vụ của công an sẽ giúp được sớm nhất", chị Vân cho biết.
Bà Mai Hạnh cùng các con. Trong ảnh chị Thu Trang (người con bị trao nhầm cho bà Hạnh) đứng bên phải, tựa đầu vào vai chị cả Thu Vân. 
Chiều 10/3, lãnh đạo Trung tâm y tế quận Ba Đình cũng đến xin lỗi gia đình chị Vân, đồng thời cho biết đã tìm ra được ba nữ hộ sinh làm việc vào thời điểm bà Hạnh sinh con. Tuy nhiên do thời gian quá lâu và đến nay ba nữ hộ sinh đều trên 80 tuổi, không còn nhớ được điều gì nên việc tìm người từ đầu mối này khó khả thi.
Gia đình chị Vân cũng được chương trình Như chưa hề có cuộc chia ly của đài truyền hình Việt Nam hứa giúp đỡ. 
Ngoài những đầu mối trên, cách đây vài hôm có một người bí mật đã lần ra được hồ sơ sinh của khoảng 200 người sinh con vào thời điểm 8-10/10/1974 đăng ký hộ khẩu tại quận Ba Đình và cung cấp cho gia đình chị Vân. Chị Vân cho biết thông qua hồ sơ đó gia đình chị đã đi tìm vài mối nhưng chưa khả quan vì nhiều người từ nơi khác chuyển đến hoặc về làm dâu ở đây.
Những ngày qua cả gia đình chị Vân dốc toàn lực vào việc tìm kiếm người con thất lạc này. Bà Mai Hạnh (65 tuổi) đang đi thăm con gái ở Anh và dự kiến tháng 5 này sẽ về Việt Nam. "Mẹ tôi đã già, tính bà hay lo lắng, sốt ruột nên chúng tôi không dám cung cấp diễn biến gì với mẹ. Đợi khi nào có tiến triển khả quan, chúng tôi mới thông tin cho mẹ mừng", chị Vân bộc bạch. 
42 năm trước, bà Mai Hạnh sinh con gái thứ ba (đặt tên Thu Trang) tại nhà hộ sinh Ba Đình. Bà được đánh số 33, trong khi con gái nhận về mang số 32. Nghi ngờ nhầm con, gia đình bà đi tìm lại nhưng không thấy. Hơn 40 năm qua bà đã nuôi nấng người con gái này, yêu thương nhất trong số 4 người con của mình. Tuy nhiên, mối nghi ngờ vẫn đeo đẳng bà. Tháng 10/2015, bà đã làm xét nghiệm ADN lần 2 và biết chắc chị Thu Trang không phải con đẻ mình. Cũng từ đó, cả gia đình bà dùng nhiều cách tìm người con gái bị trao nhầm, đồng thời cũng muốn tìm gia đình cho chị Trang.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

