Nữ sinh giành giải nhất quốc gia môn Địa lý
Thủy Tiên chia sẻ sắp tới sẽ nộp hồ sơ vào trường công an để theo đuổi ước mơ được khoác lên quân phục của chiến sĩ cảnh sát.
Lê Thị Thủy Tiên (Lớp 12 chuyên Sử - Địa, trường THPT chuyên Hà Tĩnh) gây ấn tượng với người đối diện bởi khuôn mặt sáng, nụ cười tươi. Là một trong hai thí sinh giành giải nhất môn Địa lý kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm 2016 với số điểm 18/20, Thủy Tiên cho biết năm ngoái tham dự nhưng không giành được kết quả khả quan nên năm nay quyết tâm cải thiện thành tích. 
Thủy Tiên ước mơ trở thành cảnh sát. Ảnh: Đức Hùng
Sinh ra trong gia đình có bố là bộ đội, mẹ là giáo viên, từ nhỏ Thủy Tiên đã yêu thích các môn xã hội. Dù nhà ở phường Kỳ Nam (thị xã Kỳ Anh), cách xa TP Hà Tĩnh hơn 80 km, Thủy Tiên vẫn đăng ký dự thi và đậu vào lớp chuyên Sử - Địa trường THPT chuyên Hà Tĩnh. Để theo học, suốt 3 năm qua, Tiên ở lại ký túc xá của trường, khoảng một tuần, có khi một tháng mới về nhà một lần.
Là một trong 10 thí sinh đại diện cho tỉnh Hà Tĩnh dự thi môn Địa lý trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm 2016, Thủy Tiên tâm sự đã chuẩn bị sẵn tâm lý nên rất thoải mái, đi thi bằng niềm đam mê. Bản thân luôn tự nhủ cố gắng hết sức nhưng không đặt nặng thành tích, vì như thế sẽ tự tạo áp lực cho mình.
Chia sẻ về quá trình ôn luyện để đạt thành tích cao, Thủy Tiên kể rằng có nhiều lúc thức trắng đêm giải đề, ngủ gật lúc nào không hay. "Trước kỳ thi một tuần, em và cô giáo bộ môn cùng đưa các đề bài ra giải thâu đêm, sau đó ai cũng mệt nên ngủ thiếp đi lúc nào không hay, tới khi tỉnh dậy thì nhìn cô rồi cười, hứa sẽ không phụ lòng cô", Tiên nhớ lại.
Về lý do yêu thích môn Địa lý, nữ sinh trường chuyên Hà Tĩnh cho hay Địa lý là môn học có sự hài hòa giữa tự nhiên và xã hội. Học Địa không hề khô khan vì kết hợp giữa tư duy và lý luận nên tạo cho người học sự thích thú, khó cưỡng lại. Khi học môn này, có thể biết được toàn bộ trái đất, giúp hiểu được hơn về cuộc sống và con người.
"Để học Địa lý tốt, cần lắng nghe thầy cô hướng dẫn, không nên hiểu máy móc mà phải có sự đam mê thực sự", Thủy Tiên nói và cho biết những lúc căng thẳng thường nghe nhạc, hoặc tụ tập bạn bè trò chuyện, hoặc chơi thể thao.
Những lúc học căng thẳng, Thủy Tiên thường tụ tập bạn bè trò chuyện hoặc chơi thể thao. Ảnh: Đức Hùng
Nói về những dự định của bản thân, Tiên chia sẻ trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới sẽ nộp hồ sơ vào một số trường đại học, học viện của Bộ Công an để theo đuổi ước mơ khoác trên mình bộ quân phục của chiến sĩ cảnh sát.
Tiên tâm sự thích môi trường, cách đào tạo của các trường học khối công an, vì rèn cho con người sự cứng rắn, bản lĩnh. "Ngoài các lý do đó, em cũng muốn đỡ đần hơn cho bố mẹ, bởi khi học những ngôi trường này sẽ giảm được rất nhiều chi phí, sau này ra trường cũng sẽ ổn định hơn", nữ sinh nói.
Nữ sinh cho rằng đa số học sinh ít mặn mà với khối C bởi nghĩ phải học thuộc, cơ hội nghề nghiệp ít. Riêng em thì ngược lại, bản thân luôn quan niệm "một xã hội phát triển thì cần có sự dung hòa giữa tự nhiên và xã hội".
Nhận xét về học trò, thầy Nguyễn Quốc Lập, giáo viên dạy Địa lý và cũng là chủ nhiệm cho biết Thủy Tiên rất thông minh. "Tiên có niềm say mê với môn Địa lý, luôn chịu khó đào sâu câu hỏi, tìm tòi kiến thức mới. Cách học của em luôn đổi mới, không hề dập khuôn, máy móc", thầy Lập nói.
nữ sinh chuyên Hà Tĩnh giải nhất quốc gia môn Địa lý ước mơ trở thành cảnh sát Lê Thị Thủy Tiên Hà Tĩnh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

