Nguyễn Thị Loan diện váy xuyên thấu tôn đường cong
Chọn thiết kế ánh kim sắc đen mỏng manh, người đẹp sinh năm 1990 xuất hiện với vẻ ngoài quyến rũ ở Hà Nội.
Nguyễn Thị Loan diện váy khoét ngực dự sự kiện  /  Nguyễn Thị Loan, Nam Em vào thẳng chung kết Hoa hậu Hoàn vũ
Chiều 28/3, Nguyễn Thị Loan có mặt tại buổi họp báo khởi động cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 ở Hà Nội. Người đẹp thu hút với váy xuyên thấu, ôm sát của nhà thiết kế Chung Thanh Phong.
Hoa hậu Biển Việt Nam tổ chức nhằm tôn vinh vẻ đẹp, tâm hồn của phụ nữ Việt cũng như khơi gợi tình yêu thiên nhiên, biển đảo quê hương. Bên cạnh đó, cuộc thi còn nhằm giới thiệu vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long tới người dân, bạn bè trong và ngoài nước.
 
Nguyễn Thị Loan sẽ đồng hành cùng thí sinh trong cuộc thi tại vòng chung kết từ 13-21/5 tại Hạ Long, Quảng Ninh. Cô và ê-kíp tổ chức cho biết điểm đặc biệt của cuộc thi năm nay là các thí sinh phải trả lời các câu hỏi từ người dân chứ không phải giám khảo như thường thấy về vấn đề biển đảo.
 
Nguyễn Thị Loan rạng rỡ trong sự kiện. Sau 6 năm bước chân vào làng giải trí, cô giành được nhiều thành tích như danh hiệu Hoa hậu Biển tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010, Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 và top 25 Miss World 2014.
 
Hoa hậu Phụ nữ qua ảnh 2000 Trần Bảo Ngọc cũng đồng hành cùng thí sinh trong các vòng thi.
Bạn có thể quan tâm
Nguyễn Thị Loan Hoa hậu Biển Hoa hậu Biển 2016 Đặng Thu Thảo Hoa hậu đại dương Đặng Thu Thảo Bảo Ngọc Hoa hậu phụ nữ qua ảnh Bảo Ngọc Hoa hậu
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

