50 khách bị mắc kẹt hàng giờ trên Sky Tower
Khoảng 50 khách bị mắc kẹt chiều 21/12 khi tham gia một trò chơi mạo hiểm tại Sea World, Orlando, Mỹ.
Đổ xô sắm Noel, khách kẹt 6 tiếng ở trung tâm thương mại   /   Hàng nghìn du khách kẹt lại Paris sau khủng bố
Theo ABC News, trong cabin lúc đó có khoảng 50 khách và 2 nhân viên. Dẫn lời Michel G. Moffatt - một vị khách mắc kẹt, cabin sau khi lên đến đỉnh thì hạ dần độ cao. Khi các du khách đang tận hưởng khung cảnh công viên ngoạn mục từ Sky Tower thì cabin bỗng dừng đột ngột.
Sau hai giờ các hành khách bị mắc kẹt mới được giải cứu. Ảnh: AP
Họ được thông báo là cabin gặp trục trặc kỹ thuật và hoạt động trở lại trong giây lát. "Tuy nhiên sau đó họ lại nói là phanh bị kẹt và phải nhờ đến sự hỗ trợ của đội bảo trì, sẽ mất khoảng một tiếng", Michel nói khách được thông báo khi đã kẹt nửa giờ trong đó.
Các lính cứu hỏa được điều động đến hiện trường, thâm nhập cabin từ phía trên và mở hãm phanh cho phép nó hạ từ từ xuống dưới. Một phụ nữ được đưa đến nơi an toàn sau khi bị hoảng loạn vì sự cố.
"Chúng tôi rất thích trải nghiệm đi chậm xuống đất như thế này", Michel G. Moffatt châm biếm. Anh cho biết trong suốt thời gian bị mắc kẹt, bài hát Giáng sinh "Winter Wonderland" phát lại liên tục và chỉ bị gián đoạn bởi các thông báo an toàn.
Sky Tower là nơi du khách có thể quan sát các điểm tham quan khác trong công viên từ độ cao hơn 120 m.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

