Bất động sản cuối năm hút khách nhờ nhiều chính sách ưu đãi
Người mua chỉ cần trả một phần giá trị hợp đồng sẽ được chủ đầu tư giao nhà ngay, hoặc mua căn hộ nhận gói nội thất, quà tặng...
Ông Đoàn Minh Trung - Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Bất động sản Sao Việt nhận định, thông thường thời điểm cuối năm là dịp thị trường bất động sản trở nên sôi động hơn hẳn khi người dân có nhiều khoản lương thưởng. Nhu cầu mua sắm tăng cao, các ngân hàng cũng đẩy mạnh công tác giải ngân cho nhu cầu vay vốn tiêu dùng, mua nhà... Do vậy, các doanh nghiệp bất động sản cũng đẩy mạnh nhiều hình thức kích cầu thu hút người mua nhà vào dịp cuối năm.
Đơn cử tại dự án Hưng Phát Silver Star do Hưng Lộc Phát làm chủ đầu tư, người mua chỉ cần thanh toán trước 20% khi ký hợp đồng mua bán. Khi nhận nhà mới đóng tiếp 75%. Khách hàng còn được tặng một năm phí quản lý, nội thất căn hộ hoàn thiện cùng tất cả các trang thiết bị bếp.
Các căn hộ Hưng Phát Silver Star nằm tại trung tâm khu Nam Sài Gòn, đa số có diện tích 62-70m2, phù hợp với người trẻ. Thiết kế căn hộ tối ưu diện tích sử dụng, có ban công, phòng ngủ thoáng mát, đón ánh sáng và gió trời, tiết kiệm năng lượng.
"Căn hộ Hưng Phát Silver Star hướng đến phân khúc khách hàng trẻ tuổi vốn chưa có nền tảng tài chính vững chắc. Vì vậy chúng tôi xây dựng phương thức thanh toán linh hoạt cùng nhiều ưu đãi để hỗ trợ họ có được giải pháp tài chính tốt, chia nhỏ các khoản thanh toán, giảm thiểu áp lực trả nợ khi mua nhà", ông Trung chia sẻ.
Phối cảnh căn hộ Hưng Phát Silver Star. Hotline: 0906261261 - 08.62728899.
Những người đặt cọc mua căn hộ First Home Premium (quận 9, TP HCM) đều được tham gia chương trình "hái khế vàng" nhận quà trị giá từ 5 chỉ đến 1,4 cây vàng SJC 9999, tham gia bốc thăm 100% trúng các giải thưởng giá trị như xe Hyundai I 1.2 AT, Vespa Primavera, nhận gói nội thất trị giá 100 triệu đồng và nhiều phần quà khác.
Hay chủ đầu tư Gamuda Land của dự án khu đô thị Celadon City lại tặng cho khách hàng đặt mua thành công căn hộ tại block C khu Ruby trong tháng 11 bộ điện máy trị giá 110 triệu đồng gồm TV LED, tủ lạnh, máy giặt, máy lạnh, dàn âm thanh tại gia, bộ sofa. Ngoài ra, sàn giao dịch phân phối căn hộ này còn tặng khách hàng điện thoại iPhone 6S 64GB trị giá 20 triệu đồng.
Một ông lớn bất động sản khác tại TP HCM cũng mạnh tay tặng tiền thuê nhà cho các khách hàng đặt mua sản phẩm của mình cho đến khi nhận bàn giao căn hộ. Đây là một cách làm mới lạ và thiết thực với người mua nhà. Khách hàng có thể dùng phí hỗ trợ để thuê các căn hộ hoàn thiện tại những dự án do doanh nghiệp này phát triển. Kèm theo là lịch thanh toán linh hoạt cùng chương trình ưu đãi lãi vay.
Theo chuyên gia tài chính - bất động sản Đinh Thế Hiển, các doanh nghiệp tung ra nhiều ưu đãi sẽ góp phần kích cầu, nhất là đối với những người đang có nhu cầu mua nhà cuối năm. Tuy nhiên những ưu đãi này chỉ là giải pháp ngắn hạn, điều quan trọng nhất để người mua chọn lựa sản phẩm là chất lượng công trình, tiến độ thi công và thời gian bàn giao. Điều này được thể hiện qua uy tín và tiềm lực của chủ đầu tư, khả năng và kỹ thuật thi công của nhà thầu. Người mua nhà sẽ nghiên cứu kỹ những điểm mấu chốt này để đưa ra quyết định chọn mua hay không.
Các chuyên gia bất động sản cho rằng hiện tại là thời điểm thuận lợi để mua nhà khi thị trường có nhiều yếu tố thuận lợi như tính thanh khoản cao, lãi suất ngân hàng thấp, nhiều dòng vốn đang đổ vào bất động sản. Luật nhà ở mới có hiệu lực từ ngày 1/7 cho phép Việt kiều và người nước ngoài được phép mua nhà tại Việt Nam là tín hiệu khả quan, tạo được lòng tin với nhà đầu tư nước ngoài. Đây cũng là một trong những yếu tố giúp địa ốc hồi phục từ đây tới cuối năm với lợi thế thuộc về người mua vì giá cả vẫn ở mức hợp lý.
Theo công bố về nghiên cứu thị trường bất động sản tại TP HCM quý III/2015 của Savills Việt Nam, nguồn cung căn hộ tăng tới 107% so với cùng kỳ năm ngoái. Dự kiến từ quý IV cho đến năm 2017, TP HCM có thêm khoảng 57.500 căn hộ từ 92 dự án hiện hữu và tương lai dự kiến sẽ gia nhập thị trường. Khoảng 33% tổng nguồn cung tương lai dự kiến sẽ được hoàn thành trong năm 2015 và 2016. Sự cải thiện cơ sở hạ tầng và quy hoạch đô thị sẽ kết nối các khu vực đô thị mới đến trung tâm thành phố, góp phần tăng tỷ lệ bán cho các khu vực này.
Về mối lo ngại xảy ra tình trạng bong bóng bất động sản vào cuối năm, đại diện Hiệp hội Bất động sản TP HCM - HOREA nhận định chưa có nguy cơ này xảy ra trong năm 2015 và 2016. Nền kinh tế đang trên đà hồi phục, Chính phủ giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thực hiện chính sách tiền tệ, tín dụng chặt chẽ và linh hoạt, hệ thống ngân hàng thương mại đang tái cấu trúc mạnh mẽ. Ngoài ra, hiện nay không có tình trạng buông lỏng tín dụng, nợ xấu được kiểm soát và đang dần trở về mức hợp lý. Phân khúc bất động sản cao cấp có chiều hướng phát triển nhưng vẫn trong tầm kiểm soát. Giao dịch bất động sản hiện diễn ra bình thường, chưa xuất hiện hiện tượng đầu cơ, đẩy giá ảo trên thị trường.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

