Đại học Quốc tế Sài Gòn tuyển sinh
Trường xét tuyển hệ đại học và cao đẳng chính quy dựa vào học bạ lớp 12 hoặc điểm sàn kỳ thi THPT quốc gia.
Nhập học tại SIU năm học 2015-2016, sinh viên được hỗ trợ 5%, 10%, 20%, 50% hoặc 100% học phí trong gói học bổng 10 tỷ đồng. Chương trình được thực hiện thường niên. Trong 7 năm qua, SIU đã cấp gần 60 tỷ đồng hỗ trợ giáo dục cho sinh viên có thành tích xuất sắc ở bậc THPT; sinh viên các nguyện vọng 1, 2, 3; sinh viên toàn trường tham gia chương trình kỹ năng tiếng Anh và tin học.
Học sinh, sinh viên ưu tú sẽ nhận được sự hỗ trợ của SIU. Thông tin học bổng tại đây.
Thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia tại các cụm thi địa phương, hoặc tại các trường đại học và cao đẳng khác, đều có thể nộp hồ sơ xét tuyển vào Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU).
Đối với học sinh tốt nghiệp các trường THPT Việt Nam, SIU xét tuyển theo tiêu chí điểm trung bình cả năm lớp 12 và các môn thuộc khối xét tuyển đạt từ 6,5 trở lên (hệ đại học), hoặc 6,0 (hệ cao đẳng). Ngoài ra, điểm trung bình cả năm lớp 12 các môn thuộc khối xét tuyển A, A1 hoặc D1 phải đạt từ 6,5 (hệ đại học) hoặc 6,0 (hệ cao đẳng); đồng thời xếp loại hạnh kiểm từ khá.
Cơ sở vật chất đồng bộ, mang đến môi trường học tập và vui chơi chất lượng cho sinh viên SIU.
Trường cũng xét tuyển thí sinh đạt điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo các khối A, A1 hoặc D1. Cụ thể, đối với bậc đại học từ 15 điểm trở lên, bậc cao đẳng từ 12 điểm. Học sinh nước ngoài, học sinh Việt Nam tốt nghiệp ở nước ngoài, học sinh các trường quốc tế trong nước xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT.
Buổi sinh hoạt ngoại khóa của sinh viên tại khu truyền thống - dã ngoại SIU.
Thí sinh đăng ký chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, cần đạt yêu cầu trình độ ngoại ngữ đầu vào hoặc tham dự kỳ kiểm tra tiếng Anh do SIU tổ chức. Nếu chưa đạt, sẽ được học tiếng Anh để đáp ứng yêu cầu.
Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), trường Quốc tế Á châu (Asian School), Viện Nghiên Cứu Châu Á (IAS) đều thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á châu (GAIE). Thành lập năm 1999, GAIE hiện có hơn 2.200 giáo viên trong và ngoài nước, 44.454 học viên đến từ 24 quốc gia theo học tại 13 cơ sở. Theo khảo sát của trường, gần 80% sinh viên SIU tốt nghiệp có việc làm, trên 20% sinh viên tiếp tục học cao hơn.
GAIE hiện là thành viên của Hội đồng các trường quốc tế (CIS), Hiệp hội quốc tế các trường đại học đào tạo ngành kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB) và là ứng viên Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây nước Mỹ (WASC). GAIE cũng có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học quốc tế danh tiếng, trong đó có đại học top 16 thế giới King’s College London.
Liên hệ Đại học Quốc tế Sài Gòn (8C và 16 Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM), điện thoại 08 5409 3929 - 08 5409 3930 hoặc  website .
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

