Án tử hình của Nguyễn Hải Dương có hiệu lực
Đã hết thời hạn kháng cáo nhưng cơ quan chức năng vẫn chưa nhận được đơn của Nguyễn Hải Dương - chủ mưu sát hại 6 người trong gia đình ở Bình Phước.   
Nguyễn Hải Dương ngã quỵ khi nhận án tử hình   /   Kẻ tham gia thảm sát 6 người xin giảm án tử hình
Ngày 6/1, ông Nguyễn Hữu Trí - Chánh án TAND tỉnh Bình Phước - cho biết đã hết thời hạn kháng cáo nhưng tòa không nhận được đơn của Nguyễn Hải Dương về bản án tử hình hồi giữa tháng trước.
Theo luật sư Hoàng Kim Vinh - người bào chữa chỉ định cho Dương, sau khi xử sơ thẩm, ông đã vào trại giam gặp Dương giải thích cho anh ta về quyền được kháng cáo. Tuy nhiên, Dương chỉ cười và nói không có ý định kháng cáo.
"Dương là một tội phạm khá đặc biệt với tâm lý lạnh lùng và vững vàng. Cậu ấy biết trước được hậu quả sau khi giết gia đình ông Mỹ nhằm trả thù", luật sư Vinh cho hay.
Nguyễn Hải Dương không kháng cáo. Ảnh: Phước Tuấn.
Bản án sơ thẩm xác định, Dương mang lòng hận thù với gia đình ông Mỹ - đại gia ngành gỗ ở Bình Phước - do bị ngăn cấm tình cảm với Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ). Hắn nảy sinh ý định giết cả nhà ông này để cướp tài sản. Dương rủ Thoại tham gia rồi chuẩn bị hung khí. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương.
Dương sau đó lôi kéo Tiến hỗ trợ mình nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Hắn hứa sẽ chia cho Tiến một phần. Rạng sáng 7/7, cả hai đột nhập biệt thự lần lượt sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) Dương dỗ ngủ ngon trước khi bỏ trốn.
Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại.
Hôm 17/12/2015, TAND tỉnh Bình Phước mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Dương và Tiến mức án tử hình về các tội Giết người và Cướp tài sản. Thoại nhận 16 năm tù về cùng tội danh. Tiến và Thoại sau đó đã kháng cáo, riêng Dương chấp nhận mức án tử hình.
Theo quy định của pháp luật, trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận án tử hình, bị cáo có quyền kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt lên tòa cấp trên theo thủ tục phúc thẩm hoặc gửi đơn xin Chủ tịch nước ân xá. Nếu quá hạn, người bị kết án không kháng cáo thì án có hiệu lực thi hành.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

