Nữ sinh ra trường sớm với 2 bằng loại ưu
Tranh thủ học cả cuối tuần, ngày nghỉ... các nữ sinh đã mang về cho mình 2 tấm bằng đại học loại ưu, chỉ trong ba năm.
Huỳnh Nguyễn Mai Chi - trường Đại học Ngân hàng TP HCM - vừa tốt nghiệp ngành Thương mại điện tử loại khá với 7,9 điểm, ngành Ngân hàng loại giỏi với 8,1 điểm.
Cô gái đến từ Nha Trang cho biết, ngay từ năm đầu đã có kế hoạch học song song cùng lúc hai bằng. Nhưng sau khi đăng ký thấy mỗi ngành phải học hơn 50 môn và lệch nhau tới 22 môn, Chi bị "choáng". "Lúc đó tôi chỉ hy vọng mình có thể ra trường đúng thời hạn 4 năm", cô cười hiền.
Mai Chi với thành tích 3 năm hai bằng đại học. Ảnh: NVCC
Ngành Ngân hàng là thế mạnh của trường, các môn được mở dạy thường xuyên, trong khi Thương mại điện tử khó đăng ký môn học nên Chi phải ưu tiên những môn này hơn. 
Để đảm bảo ra trường đúng tiến độ, Mai Chi phải học hầu hết các ngày trong tuần, thậm chí phải học cả thứ 7, chủ nhật và kỳ nghỉ hè. Đến năm thứ 3 khi thấy tổng hai chương trình học chỉ còn 27 môn, chia ra mỗi kỳ phải học 13-14 môn thì cô mới thực sự có ý định học luôn, kết thúc chương trình trong 3 năm.
"Bố mất sớm, thương mẹ vất vả nên tôi muốn tiết kiệm thời gian và chi phí học tập. Tôi đã lấy mẹ làm động lực phấn đấu", Chi nói và cho biết tới tháng 11 mới nhận bằng nhưng đang nỗ lực tham gia khóa huấn luyện để trở thành nhân viên chính thức của một hãng hàng không.
Phan Kiều Oanh với hai tấm bằng loại giỏi trường Đại học Kinh tế - Luật TP HCM. Ảnh: NVCC
Không ra trường trước thời hạn nhưng Phan Kiều Oanh là người đầu tiên của trường Đại học Kinh tế - Luật TP HCM tốt nghiệp với hai tấm bằng loại giỏi ngành Kinh tế đối ngoại và Quản trị kinh doanh.
Oanh nói, cô có "máu kinh doanh" từ nhỏ do xuất thân trong một gia đình buôn bán. Do vậy, khi đậu vào trường ở cả 2 ngành Oanh đã chọn kinh tế để theo đuổi. Học hết năm nhất thấy còn khá nhiều thời gian rảnh rỗi, cô đăng ký thêm một ngành.
"Khi đó tôi nghĩ mình chỉ cần cố gắng hơn một chút là được, song đã không ít lần bị stress vì chương trình học quá nhiều. Nhất là đến mùa thi phải thi cùng lúc nhiều môn", Oanh cho hay.
Theo cô gái quê Quảng Bình, việc học song song hai ngành ngoài việc nhân đôi cơ hội tìm việc sau này, còn giúp cô có kiến thức sâu rộng. Hiện, Oanh học thêm tiếng Anh để chuẩn bị học lên cao học ở Canada.
Huyền Ngân
Tốt nghiệp với tấm bằng xuất sắc ngành Kế toán trường Đại học Nông lâm TP HCM với 3,61/4 điểm, Huyền Ngân (quê Tiền Giang) chỉ mất 3 năm để hoàn thành chương trình học.
Chia sẻ về điều này Ngân cho biết, trong khi các bạn chỉ đăng ký 6-7 môn mỗi học kỳ thì cô học 8-9 môn. Cô cũng tranh thủ học vào những tháng hè.
Ngoài học, Ngân tranh thủ đi làm thêm nhưng luôn tuân thủ theo quy tắc "giờ nào việc đấy". Cô chỉ làm những việc bán thời gian, thời vụ và chỉ làm thêm khi đã sắp xếp được việc học.
Hiện, Ngân làm công nhân tại khu Công nghệ cao ở TP HCM. "Tôi dự tính tháng 12, sau khi nhận bằng, sẽ xin việc đúng chuyên môn để có thể hỗ trợ gia đình nuôi các em ăn học. Còn thời gian tôi sẽ học thêm ngoại ngữ", cô gái nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

