Công viên chủ đề tình dục sắp ra mắt ở Brazil
Ngoài bể bơi khỏa thân, công viên còn có dịch vụ “con tàu khoái lạc” cùng những tiếp viên nóng bỏng và sexy.
Theo Travel and Leisure, công viên chủ đề sex ErotikaLand sẽ được ra mắt ở Brazil vào năm 2018.
Nằm gần thành phố Piracicaba, công viên giải trí dành cho người lớn này có một khu trưng bày nhiều bức tượng điêu khắc người với các tư thế nhạy cảm, những cung đường có hình dáng cơ quan sinh dục, một viện bảo tàng và một quán bar phục vụ các món ăn tạo cảm giác hưng phấn. Ngoài ra, ở đây còn có một rạp chiếu phim 7D được thiết kế hệ thống ghế rung có phí vào cửa là 100 USD (hơn 2 triệu đồng).
ErotikaLand còn có dịch vụ “con tàu khoái lạc” với trải nghiệm cùng những “tiếp viên” nóng bỏng và vô cùng quyến rũ. Một bể bơi khỏa thân cũng có ở đây.
Tuy là công viên chủ đề giới tính nhưng ErotikaLand cấm tất cả hành vi quan hệ tình dục dưới mọi hình thức. Ảnh: Travelandleisure.
Tuy nhiên, ở ErotikaLand cấm tất cả hành vi quan hệ tình dục dưới mọi hình thức. Nếu du khách muốn thỏa mãn nhu cầu của bản thân thì có thể tới một khách sạn gần đó. Đây cũng là một phần của dự án công viên giải trí sắp ra mắt này.
Có rất nhiều ý kiến khác nhau về dự án công viên tình dục ErotikaLand. Nhiều người rất thích thú và hào hứng với công viên, tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến lo ngại về ảnh hưởng tiêu cực của nó lên ngành du lịch cũng như hình ảnh của đất nước Brazil.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

