Các bệnh  
Bé gái bị mẹ tẩm xăng đốt đối mặt với nhiều chấn thương tâm lý
Bé gái bán vé số Nguyễn Thị Kim Linh đang hồi phục tâm lý sau giai đoạn chấn thương do bị mẹ đốt, song bác sĩ lo ngại bé bị ảnh hưởng về sau.
Bé gái bán vé số bị mẹ đốt có thể mất bàn tay phải  /  Bé gái bán vé số bị mẹ đốt được cắt lọc mô hoại tử lần đầu
Từ khi nhập viện điều trị tại Khoa Bỏng, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) do bị mẹ tẩm xăng đốt, mỗi ngày bé Linh đều được bác sĩ tâm lý đến điều trị hỗ trợ. Đội ngũ nhân viên xã hội mỗi ngày đều đến đọc báo, đọc truyện, đồng hành cùng bé chống chọi giai đoạn đau đớn cả về thể xác lẫn tinh thần.
Bác sĩ Hoàng Vũ Quỳnh Trang, Khoa Tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết từ lúc nhập viện đến giờ có thể chia tâm lý bệnh nhi làm hai giai đoạn. Giai đoạn đầu bé nhập viện cho đến lúc mổ cắt lọc các mô hoại tử lần đầu ở tất cả vùng bị bỏng, những đau đớn cùng cực do vết phỏng, cắt lọc, tiêm chích, thay băng... khiến mọi người rất khó khăn để tiếp cận bé. Bé không muốn nói chuyện, thậm chí la lối rồi đuổi bác sĩ đi. Bác sĩ phải dỗ dành, ở bên cạnh chứng kiến nỗi đau, giúp bé cảm nhận luôn có người bên cạnh chăm sóc.
"Trong lúc bác sĩ tiếp cận thì cháu luôn phản ứng 'con không muốn gặp mẹ, không muốn nhắc về mẹ'. Xen lẫn trong những câu chuyện quá khứ là nỗi buồn đau khi ba mất, phải đi bán vé số, bị đánh, không được đi học", bác sĩ Trang chia sẻ.
Kim Linh đang được chăm sóc tại Khoa Bỏng Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Lê Phương.
Qua giai đoạn sau, khi nỗi đau được kiểm soát tốt hơn, tâm trạng bé Linh rất vui vẻ. Hiện nay tình trạng tâm lý bé cải thiện rất nhanh, trả lời các câu hỏi một cách hợp tác, cười cùng bác sĩ. Bé tha thứ cho mẹ, nói rằng "vì mẹ là mẹ của con mà". Dù đang băng bó kín mít từ đầu đến chân cùng đủ thứ thuốc men, cô bé 12 tuổi vẫn bày tỏ hy vọng ra viện để được đi học. Bé thích được đi học chữ, học nghề cắt tóc. 
Thường xuyên sát cánh cùng nhiều ca bệnh nhi trong giai đoạn bất ổn tâm lý, bác sĩ Quỳnh Trang nhận xét những tín hiệu tâm lý này là điều rất tích cực ở một đứa bé đang nằm viện với biến cố bị mẹ đốt. Các bác sĩ chia sẻ, do chưa có cơ hội tiếp xúc nên không hiểu được động cơ, nỗi niềm gì khiến người mẹ có hành vi đốt con. Có thể người mẹ rơi vào một tình trạng khốn khổ cùng cực nào đó hoặc có thể tình trạng tâm thần không ổn định, không kiểm soát được hành vi, vượt ra khỏi tình trạng bình thường.
"Câu hỏi đặt ra là sau này nếu bé được chữa lành bỏng, xuất viện về nhà sống cùng mẹ thì liệu có thể bị lặp lại tình trạng tương tự", bác sĩ Trang nhấn mạnh. Các bác sĩ cho rằng hiện vấn đề giải quyết, can thiệp điều trị tâm lý của người mẹ là rất quan trọng. Bé vẫn cần mẹ làm chỗ dựa, yêu thương và muốn ở với mẹ. 
Hiện tại vẫn chưa thể xác định bé có gặp hậu quả tâm lý về sau hay không do bị bạo hành. Về lâu dài, một số trẻ có thể bị rối loạn lo âu hoặc trầm cảm, rối loạn stress sau chấn thương, sự gợi nhớ ký ức về hình ảnh đã trải qua, ảnh hưởng tâm lý lâu dài. Trẻ có thể thành nạn nhân của sự bạo hành hoặc trở thành người bạo lực người khác trong tương lai. 
Chiều 26/8 bé Nguyễn Thị Kim Linh 12 tuổi, quê Bình Thuận,  nhập viện  Nhi đồng 1 trong tình trạng sốc nặng, phỏng 38% diện tích cơ thể. Trước đó Linh đi bán vé số về bị hụt hơn 300.000 đồng, bị mẹ ruột đánh. Trong cơn tức giận, người mẹ được cho là đã hắt xăng vào người Linh, châm lửa đốt. Cô bé khóc chạy lại ôm mẹ khiến cả hai cùng cháy. Hàng xóm phát hiện dùng nước dập lửa, đưa hai mẹ con đi cấp cứu. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

