Giải thoát cây bị xe đạp 'siết cổ'
Chiếc xe đạp bị xích vào gốc cây đã hơn 5 năm, khiến thân và khóa xe dính chặt vào thân cây.
Những loài cây độc nhất thế giới   /   Cây đại thụ cao nhất thế giới
Theo Chinaso, lính cứu hỏa thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc hôm qua được huy động để giải phóng thân cây khỏi chiếc xe đạp. Cuộc giải cứu diễn ra trong 15 phút.
Thân cây to khoảng 30 cm, cao hơn 10 m, cành lá xum xuê, là nơi tụ họp ưa thích của người dân khu phố. Ông Lưu, một người dân gần đó cho biết, cái xe đạp đã bị khóa chặt với thân cây từ lâu.
Lúc đầu, cây còn nhỏ, dây xích vẫn còn rộng, chưa ôm khít gốc cây. Tuy nhiên, cây lớn dần, vòng xích cũng hẹp lại. Mùa hè năm nay, vòng xích thít chặt, ăn cả vào thịt gỗ.
Lính cứu hỏa chặt xích, đưa xe ra ngoài. Ảnh: QQ
Bà Trương, một người sống gần đó cho biết, xe đạp này của một người đến thuê nhà 5-6 năm trước. Lúc chuyển đi không tìm thấy chìa khóa, đành bỏ xe lại. Trước nguy cơ cây chết vì dây xích siết chặt, bà Trương quyết định báo chính quyền để giải phóng cho cây.
"Khóa dính chặt vào thân cây, không thể chặt một phần gốc để đưa xe ra", một lính cứu hỏa giải thích lý do không gỡ khóa xích ra. Lính cứu hỏa đã dùng rìu chặt đứt dây xích và gỡ chiếc xe đạp ra khỏi gốc cây.
Gốc cây nham nhở vì vết phá trong khi dây xích vẫn gắn chặt, trở thành một phần của cái cây. Ảnh: QQ
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

