Các bệnh  
Muỗi sốt xuất huyết ở Khánh Hòa đã kháng thuốc diệt muỗi
Viện Pasteur Nha Trang đánh giá muỗi vằn gây bệnh sốt xuất huyết ở Khánh Hòa đã kháng thuốc diệt muỗi do tỷ lệ chết sau khi phun xịt rất thấp, phải thay thuốc hoặc tăng liều gấp đôi. 
Xe phun thuốc diệt muỗi phòng sốt xuất huyết bị dân phản ứng
Ông Viên Quang Mai, Viện trưởng Pasteur Nha Trang cho biết, tại nhiều nơi trên địa bàn Nha Trang, đặc biệt là Khánh Hòa đã xuất hiện tình trạng muỗi vằn kháng thuốc. Một số nơi có tỷ lệ muỗi chết rất thấp, hiệu quả của thuốc chỉ có vài phần trăm.
Trước tình hình này, các chuyên gia ở Viện Pasteur Nha Trang đã họp bàn và quyết định thay thuốc diệt muỗi. Trước đây Nha Trang dùng thuốc Permethrin để diệt muỗi thì nay chuyển sang thuốc Hantox.
“Viện Pasteur thí nghiệm phun thuốc vào lồng muỗi ở các tỷ lệ khác nhau, tỷ lệ nào muỗi chết 100% thì khuyến cáo Trung tâm Y tế dự phòng phun theo tỷ lệ đó", ông Nguyễn Văn Hải Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Khánh Hòa cho biết. 
Theo ông Hải, theo chuẩn của Bộ Y tế, mỗi lít hóa chất được pha với 10 lít nước để phun diệt muỗi. Tuy nhiên do muỗi vằn ở Khánh Hòa đã kháng thuốc nên hiện tại phải áp dụng tỷ lệ mỗi lít hóa chất pha với 5 lít nước, có khu vực mỗi lít pha với 4 lít nước. 
Ông Hải nhìn nhận việc thay đổi thuốc diệt muỗi và tỷ lệ pha trộn thuốc ít nhiều ảnh hưởng đến người dân. Thuốc Hantox có mùi rất khó chịu. Nhiều người dân đã phản ứng về việc xe phun thuốc diệt muỗi ở TP Nha Trang. "Do vậy trước khi phun thuốc, chính quyền địa phương cần thông báo trước cho người dân để cùng phối hợp thực hiện", Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng nói.
Dịch sốt xuất huyết ở tỉnh Khánh Hòa đã đến mức báo động, các ca bệnh tăng nhanh. Trong đó TP Nha Trang có số ca bệnh nhiều nhất với gần 1.000 ca, trong tổng số gần 3.300 ca trên toàn tỉnh. Ông Hải cho rằng Nha Trang tập trung đông dân nhập cư, rất khó thực hiện các biện pháp diệt loăng quăng, phun thuốc diệt ổ dịch. Công tác phòng dịch vẫn còn khó khăn, nhất là khi muỗi vằn kháng thuốc. Khi các ổ dịch không được tiêu diệt triệt để sẽ lây lan sang các khu vực khác.
Ngành y tế tỉnh này vừa áp dụng phương pháp cho ôtô phun xịt thuốc ở các nơi công cộng để diệt muỗi vằn. Cách này đang bị người dân phản ứng do không thông báo trước và phun xịt thuốc thẳng vào người đi đường cũng như thức ăn ở hàng quán ven đường. 
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

