Y tá ngậm đũa để tập cười tươi với bệnh nhân
Các "thiên thần áo trắng" ngậm đũa trên môi để tập cười với bệnh nhân trong một khóa huấn luyện nghệ thuật cười dành cho điều dưỡng Bệnh viện II, thành phố Hình Đài, Hà Bắc, Trung Quốc.
Y tá giúp bệnh nhân đoàn tụ thú cưng lúc cuối đời  /  Nữ y tá cho bệnh nhi bú trong ca phẫu thuật
Các điều dưỡng tham gia buổi huấn luyện ngậm đũa để có nụ cười tươi với bệnh nhân. Ảnh: Xinhua. 
"Đừng quên ngậm đũa mỗi ngày để có một nụ cười đẹp hoàn hảo", y tá Hàn Vỹ Hoa nói trong khi huấn luyện các nhân viên điều dưỡng mỉm cười với một cây đũa kẹp giữa 2 môi. Cô cho biết ngậm một vật nhỏ, nhẹ như đũa hoặc bút chì và nhoẻn miệng cười là phương pháp bắt nguồn từ nghệ thuật yoga để tập luyện cơ mặt, giúp nụ cười trở nên tự nhiên hơn. Đây là một trong những hoạt động nhằm nâng cao chất lượng phục vụ tại bệnh viện trong bối cảnh nhân viên y tế thường bị phàn nàn về thái độ giao tiếp thiếu niềm nở.
Nữ y tá họ Hàn phát biểu trên Xinhua rằng nụ cười là một trong những yêu cầu quan trọng của một nhân viên y tế khi giao tiếp với bệnh nhân. Có nhiều điều dưỡng thú thật rằng không biết cách phải làm sao để có được gương mặt niềm nở. Sau một buổi học kéo dài 15-20 phút chỉ đơn giản với một cây đũa nhỏ xinh kẹp giữa 2 môi, họ đã biết cách mỉm cười duyên dáng, ngọt ngào mà đúng phép lịch sự nơi bệnh viện. Ngoài ra các y tá còn được đào tạo cách đi lại, phục vụ, ứng xử, văn hóa bệnh viện nhằm mang đến sự hài lòng cho bệnh nhân.
Theo các huấn luyện viên, khóa học “nghệ thuật cười” được triển khai rộng rãi ở nhiều bệnh viện và doanh nghiệp Trung Quốc, Nhật Bản. Các đơn vị thuộc khối cung ứng dịch vụ luôn xem việc nhân viên của họ nở nụ cười với khách hàng là điều vô cùng quan trọng để tạo ấn tượng tốt cũng như xây dựng hình ảnh đẹp của đất nước trong mắt người dân và bạn bè quốc tế.
Phương pháp ngậm đũa cười bắt nguồn từ nghệ thuật yoga nhằm tập luyện cơ mặt, giúp nụ cười tự nhiên. Cách thực hiện rất đơn giản: Ngậm chặt đũa hoặc bút trong miệng và mỉm cười thật tươi, giữ thế trong 2-3 giây. Nên thực hiện ít nhất 15 phút mỗi ngày.
Bên cạnh đó, để có nụ cười đẹp, y tá Hàn Vỹ Hoa khuyên mọi người phải chăm sóc kỹ môi, răng và khoang miệng. Đôi môi phải thường xuyên được dưỡng ẩm, tránh liếm môi, phụ nữ nên dùng son dưỡng môi và thoa bằng cọ cho đều màu. Tránh xa trà, cà phê để hàm răng bạn không bị xỉn vàng. Nên lấy vôi răng ít nhất 6 tháng một lần. Nếu có ria mép nên cạo hoặc triệt để giúp nụ cười đẹp hơn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

