Vietnam Airlines lập công ty cổ phần bay
Hãng hàng không mới được thành lập từ Công ty Bay dịch vụ hàng không (VASCO) có vốn điều lệ tối thiểu 300 tỷ đồng với đội bay dự kiến dưới 10 chiếc.
Vietnam Airlines lên kế hoạch lập hãng bay giá rẻ mới  /  Vietnam Airlines bán 8,8% cổ phần cho hãng bay lớn nhất Nhật Bản
Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa thông báo lập hãng bay trên cơ sở sắp xếp lại Công ty Bay dịch vụ hàng không (VASCO). Ngân hàng Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) được chọn là cổ đông sáng lập. Nhà băng này sẽ hỗ trợ tài chính, đảm bảo việc thực hiện tái cơ cấu và hoạt động kinh doanh của VASCO.
Hãng mới sẽ tiếp tục khai thác đội bay ATR72.
Vietnam Airlines sẽ nắm 51% vốn điều lệ hãng hàng không, còn Techcombank sở hữu 49%. Vietnam Airlines góp vốn bằng tài sản hiện hữu do VASCO đang quản lý và khai thác, cùng kho phụ tùng vật tư ATR72… Trong khi đó, Techcombank góp vốn bằng tiền mặt.
Chủ tịch hãng bay sẽ do một đại diện Techcombank đảm nhiệm. Trong khi đó, chức giám đốc điều hành sẽ được cử từ Vietnam Airlines.
Giai đoạn đầu, hãng sẽ vẫn tiếp tục khai thác đội bay ATR72, phù hợp cho các chặng bay đến địa phương, huyện đảo chưa tiếp nhận được tàu bay phản lực như Côn Đảo, Cà Mau, Rạch Giá, Điện Biên...  Động thái trên được đưa ra trong bối cảnh Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) dự báo Việt Nam nằm trong top 10 thị trường hàng không tăng trưởng nhanh nhất thế giới trong 2 thập kỷ tới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

