Các lớp chống tiếp cận dày đặc của Trung Quốc ở Biển Đông
Bằng các vũ khí, khí tài tầm xa, Trung Quốc đang tạo ra những vùng kiểm soát chồng lấn rộng lớn ở Biển Đông phục vụ chiến lược A2/AD của mình.
Mục đích chính trị của Trung Quốc khi điều tên lửa ra Hoàng Sa   /   F-22 Raptor - khắc tinh của tên lửa Trung Quốc đưa lên Hoàng Sa
Các vòng tròn thể hiện năng lực chống tiếp cận bằng radar, tên lửa, chiến đấu cơ của Trung Quốc trên Biển Đông. Đồ họa: CSIS
Hôm 22/2, Tổ chức Sáng kiến Minh bạch Hàng hải (AMTI)  trực thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế Mỹ (CSIS) công bố một đồ họa thể hiện khả năng chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực (A2/AD) ngày càng tăng của Trung Quốc ở Biển Đông.
Theo chuyên gia phân tích quốc phòng Tyler Rogoway của Foxtrotalpha, chỉ cần nhìn bằng mắt thường, có thể thấy Trung Quốc đang tạo ra những vùng kiểm soát chồng lấn trên một khu vực rộng lớn ở Biển Đông.
Đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, một trong số các đảo ở khu vực bắc Biển Đông bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép và ưu tiên phát triển nhanh, đã được trang bị các tên lửa phòng không HQ-9 và chiến đấu cơ J-11 cũng như tiêm kích bom JH-7. Đây là các động thái đã được nhiều chuyên gia phân tích quốc phòng dự báo nhiều năm trước và có thể là dấu hiệu cho những bước quân sự hóa tiếp theo của Trung Quốc trên các tiền đồn phi pháp ở khắp Biển Đông.
Mới đây, có bằng chứng cho thấy Trung Quốc đang lắp đặt trái phép một trạm radar mảng pha cao tần trên đá Châu Viên, một trong những đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp nằm ở khu vực trung tâm phía nam Biển Đông. Loại radar kiểu này được cho là có thể phát hiện máy bay và tàu thuyền từ khoảng cách xa vượt đường chân trời, và trên lý thuyết có khả năng phát hiện một số máy bay tàng hình trong một số trường hợp nhất định.
Trạm radar cao tần Trung Quốc có thể đã bố trí trên đá Châu Viên. Ảnh: CNET
Sự xuất hiện của các loại radar cao tần hiện đại như vậy ngày càng chứng tỏ Trung Quốc đang tích cực triển khai chiến lược A2/AD ở Biển Đông, giới phân tích đánh giá.
Những động thái này diễn ra sau khi Trung Quốc đưa vào hoạt động đường băng dài hơn 3000 m trên đá Chữ Thập, đảo nhân tạo lớn nhất trong dự án xây đảo phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. Đường băng trên đá Chữ Thập đủ dài để các oanh tạc cơ hạng nặng và máy bay vận tải của Trung Quốc có thể cất hạ cánh.
Các chuyên gia thuộc CSIS gọi những vùng kiểm soát của các vũ khí chống tiếp cận mà Trung Quốc triển khai đến Biển Đông là "các vòng tròn đe dọa". Nhiều khả năng những vòng tròn này sẽ tiếp tục được mở rộng, tạo ra một khu vực kiểm soát chồng lấn lớn được hỗ trợ bởi các tên lửa phòng không và diệt hạm cũng như các chiến đấu cơ và máy bay tấn công, trinh sát trên biển, chuyên gia Rogoway nhận định.
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

