Tài tử 'The Naked Gun' qua đời
George Kennedy, diễn viên từng giành giải Oscar năm 1968, qua đời ngày 28/2 tại Boise, Idaho (Mỹ) ở tuổi 91.
Đoàn phim 'Kong: Skull Island' từ Việt Nam mừng Brie Larson giành Oscar  /  Sao hạng A Hollywood tốn ít nhất 10 triệu USD lên thảm đỏ Oscar
George Kennedy, người đã đoạt tượng vàng Oscar hạng mục "Nam diễn viên phụ xuất sắc" trong phim Cool Hand Luke đã ra đi hôm 28/2 ở Mỹ. Cháu trai của diễn viên 91 tuổi - Cory Schenkel - thông báo tin buồn trên trang cá nhân.
Diễn viên George Kennedy.
Cory Schenkel viết: "14 năm qua, tôi chăm sóc ông mình. Tôi đã cùng ông tham gia nhiều chuyến đi bàn chuyện kinh doanh và chụp ảnh cho các bộ phim. Hai ông cháu thường xuyên đến cửa hàng tạp hóa và nấu ăn, đến nỗi tôi cảm giác như đó là thói quen không thể thiếu của mình. Tôi đã tạo ra nhiều ký ức tuyệt vời và sẽ tận hưởng chúng suốt cuộc đời mình. Dù vô cùng đau buồn vì mất đi hai người yêu quý nhất (bà tôi mất ngày 14/9/2015 và ông tôi ra đi sáng nay), tôi cảm ơn cuộc đời, trân trọng những kỷ niệm và kiến thức mà họ chia sẻ với tôi. Cả hai đã sống cuộc đời tuyệt vời và tôi biết họ sẽ yên nghỉ".
George Kennedy sinh ra ở New York, ông bén duyên sân khấu từ năm hai tuổi. Tuy nhiên, khi trưởng thành ông tạm hoãn ước mơ trở thành diễn viên điện ảnh để nhập ngũ, tham gia vào Thế chiến II. Sau 16 năm trong quân đội, George Kennedy trở về Hollywood và ghi dấu ấn với vai diễn trong phim Cool Hand Luke (1967). Trong sự nghiệp, ông góp mặt ở hơn 200 dự án phim điện ảnh, truyền hình và nổi tiếng với các tác phẩm như The Dirty Dozen, The Naked Gun, Earthquake, The Gambler...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

