Hàng trăm thí sinh được cấp giấy báo trúng tuyển đại học
Ngày đầu tiên nộp hồ sơ xét tuyển, nhiều trường đại học đã cấp giấy báo trúng tuyển cho thí sinh, theo đề án tuyển sinh riêng.
Thí sinh bắt đầu nộp hồ sơ xét tuyển vào đại học
Ngày 1/8, ông Hoàng Đức Bình, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và Truyền thông, Đại học Hoa Sen, cho biết trường đã cấp giấy báo trúng tuyển cho 38 em ở nguyện vọng 1. Đây là những thí sinh trúng tuyển theo 2 phương thức: xét tuyển dựa vào kết quả học tập 3 năm THPT, chứng chỉ Anh văn quốc tế đối với bậc đại học và cao đẳng; xét tuyển trên kết quả học tập 3 năm THPT và phỏng vấn với bậc cao đẳng.
Đại học Nguyễn Tất Thành đã nhận được 700 hồ sơ xét tuyển bằng học bạ THPT và đã phát hàng trăm giấy báo trúng tuyển cho thí sinh. "Sáng 1/8, trường đã cấp giấy báo trúng tuyển cho thí sinh xét tuyển bằng học bạ. Hạn chót để thí sinh làm thủ tục nhập học đợt này là 5/8. Xét bằng học bạ nhưng cũng có nhiều thí sinh bị rớt", ông Nguyễn Mạnh Hùng, Hiệu trưởng Đại học Nguyễn Tất Thành nói.
Năm nay, Đại học Nguyễn Tất Thành có 3 ngành mới là kiến trúc, luật kinh tế, quản trị nhân lực, tuyển 4.800 hệ đại học và 1.500 hệ cao đẳng. Trường dành 50% chỉ tiêu để xét tuyển bằng học bạ. Còn ở phương thức xét tuyển điểm thi THPT quốc gia, tất cả thí sinh đạt ngưỡng xét tuyển đầu vào của Bộ Giáo dục đều có thể nộp hồ sơ. Dự kiến, điểm trúng tuyển vào các ngành cũng là 15. 
Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển bằng học bạ ở Đại học Nguyễn Tất Thành sáng 1/8. Ảnh: Ngọc Diễm
Tương tự, Đại học Văn Hiến cũng cấp giấy báo trúng tuyển cho thí sinh xét tuyển bằng học bạ ở ngày đầu tiên nhận hồ sơ xét tuyển. Trường tuyển 2.000 chỉ tiêu hệ đại học và 500 bậc cao đẳng. Đây là năm thứ 3 liên tiếp trường dành 2,5 tỷ đồng để trao học bổng cho tân sinh viên trúng tuyển vào trường.
Còn Đại học Công nghệ TP HCM sáng nay đã xác định được 150 thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển nguyện vọng 1. Tuy nhiên, trường chưa cấp giấy báo trúng tuyển cho thí sinh mà đợi đến ngày 5/8 để một số em bổ sung giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 5.100.
Ông Nguyễn Quốc Cường, chuyên viên tuyển sinh Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM cho biết, năm nay thí sinh được trúng tuyển và nhập học sớm hơn những năm trước là do xét tuyển bằng học bạ. Hiện, cả nước có 198 trường xét tuyển theo đề án tuyển sinh riêng bằng cách xét học bạ THPT.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

