Kẻ sát hại vợ cũ khóc rưng rức tại tòa
Gửi lời xin lỗi tới bố mẹ vợ, nhờ người thân chăm sóc con, kẻ cố giết vợ tới cùng khóc suốt trong thời gian hầu tòa.
Hận thù sau ly hôn của đôi vợ chồng son   /   Đâm vợ cũ tử vong khi không được đưa con đi chơi
Một năm sau khi kết hôn, vợ chồng Huỳnh Trung Tú (27 tuổi) và Tăng Thị Hiền (21 tuổi) ở xã Nghĩa Sơn huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Họ ly hôn theo yêu cầu của chị Hiền, đứa con chung 9 tháng tuổi ở cùng mẹ. 
Chiều 7/10/2015, Tú gọi điện thoại cho vợ cũ, nói muốn đón con về ở với mình một vài ngày vì chuẩn bị đi làm ăn xa song bị từ chối. Dù vậy 21h cùng ngày, Tú vẫn đến nhà ông Tăng Ngọc Tuấn (bố đẻ chị Hiền) ở xã Nghĩa Sơn để thăm con.
Nhìn qua cửa sổ thấy vợ cũ và con đang nằm ngủ, Tú gọi dậy. Chị Hiền ra mở cửa cho chồng cũ, nói "xuống chi giờ này...". Cho rằng vợ cũ không tôn trọng mình, Tú lấy một con dao gọt hoa quả ở nhà bếp dí vào cổ, khống chế chị này. Khi mẹ vợ trở về nhà van xin, Tú thay con dao bầu tiếp tục uy hiếp vợ. Anh ta trách mẹ vợ:  "Không còn gì để nói, nhà con cưới xin đàng hoàng, giờ bỏ nhau mà bố mẹ cũng không một lời khuyên can...".
Chừng 10 phút sau, Tú  đâm một nhát vào ngực phải chị Hiền , rút dao tiếp tục đâm vào ngực của mình rồi ngã vật xuống đất. Nghĩ hung thủ đã chết, mọi người giữ nguyên hiện trường, đồng thời gọi xe cấp cứu đưa đưa chị Hiền đi bệnh viện thì bất ngờ Tú tỉnh dậy tiếp tục rút con dao từ ngực đâm nhiều nhát vào người của vợ.
Suốt thời gian đợi HĐXX tuyên án, Tú ngồi bất động, hai hàng nước mắt chảy dài. Ảnh: Hải Bình.
Tại phiên tòa mở sáng 8/1, bị cáo khóc thừa nhận hành vi phạm tội, khai hối hận vì không kiềm chế được bản thân. Tú gửi lời xin lỗi bố mẹ vợ, nhờ người thân chăm nom con nên người. Bố mẹ nạn nhân cũng xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. 
Cho rằng Tú thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, HDĐXX tuyên phạt 12 năm tù, buộc bồi thường 200 triệu đồng.
Những người đàn bà bị bạo hành
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

