Những câu văn đúng ngữ pháp một cách khó tin
Bạn có thể học tiếng Anh bằng việc thử phân tích ngữ pháp của những câu văn tưởng chừng sai ngữ pháp nhưng lại chính xác hoàn toàn.
Những câu tiếng Anh đúng ngữ pháp một cách khó tin   /   Học tiếng Anh qua những câu hỏi dí dỏm
Câu văn gây bối rối cho người đọc bởi sự xuất hiện của các động từ "race", "past" và "fell". Điều quan trọng là bạn xác định được động từ chính và giải thích về sự xuất hiện của những từ còn lại.
Giải thích .
Nếu đã hiểu được cấu trúc của câu văn "The horse raced past the barn fell", bạn sẽ hiểu được vì sao câu "The car driven past the barn crashed" lại đúng ngữ pháp.
Giải thích .
Vì sao người đàn ông bị mù "the blind man" lại nói "I see" (Tôi thấy rồi). Từ "saw" - quá khứ đơn của động từ "see" (nhìn thấy) xuất hiện cuối câu cũng khiến nhiều người nghi ngờ sự chính xác về mặt ngữ pháp của câu này.
Giải thích .
Câu văn đầu tiên có vẻ vô lý khi có nghĩa "Vào một buổi sáng, tôi bắn một con voi xuất hiện trong bộ đồ ngủ của tôi". Tuy nhiên, bạn sẽ hiểu chính xác nghĩa của câu này khi đọc đến câu thứ hai.
Giải thích .
Have you ever noticed that read rhymes with lead, and read rhymes with lead? Also read and lead don’t rhyme. Neither do read and lead.
Ba câu này xoay quanh việc "read" và "lead" có hiệp vần (rhyme) với nhau hay không. Vì vậy, bạn nên đọc to lên, tổng hợp xem "read" và "lead" có cách đọc như thế nào để hiểu được ý nghĩa của câu văn.
- Will Smith will smith.
Đây không phải là hai câu nói lắp mà là một câu hỏi và câu trả lời hoàn toàn đúng ngữ pháp và có nghĩa.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

