Niềm tin người tiêu dùng Việt Nam lên cao kỷ lục
Người tiêu dùng Việt Nam được coi là lạc quan nhất châu Á, theo khảo sát được Ngân hàng ANZ thực hiện trong tháng 12.
ANZ: Niềm tin người tiêu dùng Việt Nam tăng mạnh
Theo kết quả khảo sát mới được Ngân hàng ANZ công bố, chỉ số niềm tin người tiêu dùng Việt Nam tăng 2,5 điểm, đạt 144,8 điểm trong tháng 12. Mức điểm này đã đánh dấu một kỷ lục mới cho chỉ số niềm tin người tiêu dùng Việt Nam kể từ khi bắt đầu khảo sát hồi tháng 1/2014, và cũng là lần đầu tiên chỉ số này đạt mức cao nhất trong khu vực châu Á.
Niềm tin người tiêu dùng Việt Nam cao nhất trong 2 năm.
Niềm tin người tiêu dùng tăng cao do triển vọng nền kinh tế Việt Nam trong 12 tháng và 5 năm tới. Gần 60% người tham gia khảo sát kỳ vọng rằng tình hình tài chính gia đình sẽ tốt hơn vào thời điểm này năm 2016. Xét về dài hạn, tỷ lệ người tiêu dùng tin tưởng tình hình kinh tế Việt Nam ở trạng thái tốt lên đến 66%, tăng mạnh so với tháng trước.
Ông Glenn Maguire - Chuyên gia kinh tế trưởng Khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Thái Bình Dương của ANZ nhận xét chỉ số niềm tin người tiêu dùng Việt Nam tháng này không những là chỉ số cao nhất của năm nay, mà cũng là chỉ số cao nhất trong suốt 2 năm qua. Các câu trả lời của cuộc khảo sát đều cho thấy niềm tin được cải thiện mạnh mẽ hơn hẳn tháng 11, đáng khích lệ nhất là ở các câu hỏi xét về nền kinh tế nói chung và triển vọng tài chính dài hạn.
"Việt Nam đang trên đỉnh cao bước vào năm 2016 với yếu tố hộ gia đình không những là yếu tố ổn định cho sự tăng trưởng, mà quan trọng hơn, đó còn là yếu tố làm nên sự tăng trưởng với tiêu dùng hộ gia đình chiếm 65% GDP. Chỉ số niềm tin người tiêu dùng cho chúng tôi niềm tin chắc chắn rằng Việt Nam sẽ là một trong những nền kinh tế phát triển vượt trội ở châu Á trong giai đoạn 2016 – 2017", vị này cho biết.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

