Trương Ngọc Ánh luyện võ cùng Vĩnh Thụy, Thiên Nguyễn
"Cô Dần" tập dượt các màn đấu võ cùng dàn diễn viên "Truy sát" để biểu diễn cho khán giả xem trước khi phim chiếu rạp.
Trương Ngọc Ánh, Phạm Hương 'đọ' sắc trên thảm đỏ  /  Trương Ngọc Ánh rạng rỡ giữa dàn diễn viên nam
Lấy ý tưởng từ bộ phim "Truy sát", Trương Ngọc Ánh cùng êkíp sẽ thực hiện một chương trình với sự tham gia của nhiều ca sĩ, vũ công, DJ… nổi tiếng. Những pha hành động trong phim được các diễn viên tái hiện trên sân khấu.
Trương Ngọc Ánh, Vĩnh Thụy, Thiên Nguyễn, Lamour Vissay, Cường Seven, Hiếu Nguyễn dành cả ngày để tập võ và các tiết mục trình diễn.
Những thế võ kẹp cổ, đu người được "cô Dần" thực hiện khá chuyên nghiệp.
Trương Ngọc Ánh chia sẻ khi đóng phim, các hành động sai hay chưa đẹp mắt có thể quay lại nhưng khi lên sân khấu biểu diễn trực tiếp thì không thể làm lại. Người đẹp khá áp lực và luyện kỹ để hạn chế sai sót.
Một trong những thế võ trên cao do nữ diễn viên phối hợp cùng Thiên Nguyễn biểu diễn.
Vĩnh Thụy giãn cơ để làm mềm các khớp.
Thiên Nguyễn cũng khởi động kỹ càng trước khi luyện tập vì không muốn bị thương.
Ngoài dàn diễn viên phim "Truy sát", chương trình còn có sự góp mặt của các ca sĩ Thu Minh, Đông Nhi, Dương Triệu Vũ, Bảo Anh, Trịnh Thăng Bình, Trọng Hiếu Idol… và các DJ, biên đạo John Huy Trần, BoB, MoS, Joak, Nam Lê…
Trương Ngọc Ánh
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

