Đường phố Seoul sẽ 'biến hình' rực rỡ khi trời mưa
Người dân và du khách Seoul (Hàn Quốc) đang háo hức chờ được trải nghiệm sự chuyển mình kỳ diệu trên các con phố khi mưa xuống.
Bức tranh thu rực rỡ ở Hàn Quốc   /   Quán cà phê cún hấp dẫn khách tại Hàn Quốc
Du khách tới Hàn Quốc trong 3 tuần gió mùa sắp tới không còn phải lo về những ngày mưa liên tiếp. Một nhóm các nhà thiết kế Hàn Quốc đã tìm ra cách thổi bay sự ảm đạm, buồn chán cho mùa mưa năm nay ở xứ sở kim chi. Họ có sáng kiến mang tới trải nghiệm rực rỡ sắc màu trên đường phố thủ đô Seoul.
Seoul mùa mưa năm nay sẽ không còn ảm đạm nhờ những bức tranh sống động trên phố. Ảnh: Boredpanda.
Sử dụng màu sơn hydrochromatic đặc biệt, nhóm thiết kế của dự án Gió mùa (Project Monsoon) tạo ra những bức tranh chỉ xuất hiện trên mặt đường khi trời đổ mưa. Thay vì màu xám quen thuộc của bê tông, người dân Seoul sẽ được thưởng thức bữa tiệc sắc màu theo mỗi bước chân dưới cơn mưa tầm tã.
"Lấy cảm hứng từ văn hóa Hàn Quốc nhấn mạnh vào tầm quan trọng của sông suối, các bức tranh dựa trên yếu tố địa hình, xuất hiện nhiều dòng chảy và vũng nước khi mưa lớn, để mang đến sắc màu sinh động cho phố xá", nhóm thiết kế chia sẻ.
Các bức tranh sẽ thể hiện những đàn cá sắc màu đang bơi lội dưới nước. Ảnh: Boredpanda.
Seoul là thành phố sôi động và nhộn nhịp. Nhưng hàng năm, vào 3 tuần gió mùa, dường như năng lượng và sắc màu của nơi này bị xóa nhòa theo những cơn mưa. Năm nay thay vì cố gắng chỉ ở trong nhà, người dân Seoul háo hức chờ đợi để thưởng thức các tác phẩm đường phố kỳ diệu.
Ý tưởng về những bức họa trên mặt đường chỉ nhìn thấy khi có nước dội xuống từng có mặt tại Mỹ. Dự án Rainworks của nghệ sĩ, nhà ảo thuật Peregrine Church người Mỹ sử dụng giấy nến và một lớp sơn phủ chống nước. Khi khô ráo, lớp sơn trên sẽ che phủ bề mặt tranh bên trong. Khi trời mưa, phần sơn vẫn chống nước còn nền đường xung quanh thấm nước mưa lan vào bề mặt bên dưới làm tranh hiện lên. Đó là nhờ sơn phủ chống nước còn có chức năng làm chệch hướng chất lỏng.
Church thực hiện dự án với mong muốn biến mùa mưa buồn ở quê hương trở nên vui vẻ hơn. Ảnh: rain.works.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

