Kiếm bộn tiền với bonsai biết... bay
Một hãng khởi nghiệp Nhật Bản vừa tạo ra một loại cây cảnh bonsai mới mang phong cách siêu thực.
Air Bonsai là một loại cây cảnh mang phong cách bonsai truyền thống nhưng có kích thước nhỏ hơn. Nó sử dụng năng lượng từ tính để giúp cây lơ lửng và xoay trên không trung.
Air Bonsai gồm một đế từ tính chuẩn với đường kính 6cm và một bầu đất rêu (dùng để trồng cây) lơ lửng phía trên cách mặt đế khoảng 2cm. Điều đặc biệt là dù lơ lửng, Air Bonsai vẫn là những thực vật sống, cần được chăm sóc và tưới nước thường xuyên.
*Video về Air Bonsai
"Do Nhật Bản hạn chế việc xuất khẩu hay mang bất kỳ một loại cây nào ra khỏi lãnh thổ, những chậu Air Bonsai mà chúng tôi chuyển ra nước ngoài sẽ chủ yếu sử dụng cây thông. Chúng tôi đã phải kêu gọi sự hỗ trợ từ các thành viên bên Mỹ để đàm phán với các nhà chế tác thực vật và cây cảnh trong khu vực", đại diện công ty giải thích trên website huy động vốn cộng đồng - Kickstarter.
Và nếu khách hàng muốn tự trồng Air Bonsai với một loại cây khác, công ty cũng có thể cung cấp bộ dụng cụ trồng riêng. Một chậu Air Bonsai cơ bản có giá rẻ nhất là 200 USD, gồm một đế từ, bộ sạc điện và bầu đất. Loại Air Bonsai sử dụng đá nham thạch làm đế có giá đắt hơn 30 USD nữa. Theo một số nguồn tin, những chậu Air Bonsai đầu tiên sẽ được bán ra thị trường nước ngoài từ tháng 8/2016.
Nâng một vật thể bằng phương pháp từ tính không phải là điều mới mẻ. Tuy nhiên, việc áp dụng từ tính lên một vật thể hữu cơ và tạo ra sự chuyển động như Air Bonsai thực sự là một ý tưởng thiên tài, Mashable nhận xét.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

