Dịch vụ trải nghiệm cái chết và bị hỏa táng ở Trung Quốc
Dịch vụ mới này ở Trung Quốc cho phép các tình nguyện viên thử cảm giác chết, bị hỏa thiêu và sau đó là tái sinh.
Những người làm dịch vụ kỳ lạ trên thế giới   /   Sở thú London mở dịch vụ ngủ với sư tử
Có nhiều người luôn tự hỏi cảm giác chết đi sẽ như thế nào. Để đáp ứng nhu cầu của những người không đủ kiên nhẫn chờ đợi hoặc đơn giản là không muốn chết, một người đàn ông Trung Quốc đã mở dịch vụ trải nghiệm cảm giác chết đi và bị hỏa thiêu trong hai giờ. Loại hình này có tên gọi “Xinglai”, mang ý nghĩa “thức tỉnh”, cho phép các tình nguyện viên thử cảm giác này với giá 70 USD/ lần.
Tình nguyện viên sẽ bị đưa vào trong lò thiêu. Ảnh: Reuters.
Nhóm tham gia sẽ phải trả lời một loạt câu hỏi tình huống về sống và chết. Người bị cho là đưa ra câu trả lời tệ nhất sẽ phải “chết” bằng cách nằm xuống một băng trượt đưa xuống hỏa thiêu trước khi được tái sinh qua “tử cung” là một kén hình con nhộng mềm mại.
Nhưng điểm quan trọng nhất đằng sau ý tưởng này không phải là khiến con người cảm thấy u ám hơn. Ding Rui, người sáng lập "Xinglai" hy vọng trải nghiệm này sẽ giúp người tham gia ít sợ hãi hơn đối với cái chết. Ông nói: “Khi chúng ta chưa hiểu rõ về điều gì đó, việc nói lời chia tay sẽ trở thành nhiệm vụ phức tạp và khó khăn. Nó bao gồm rất nhiều sự xung đột và thậm chí ngăn cản bạn đưa ra quyết định, khiến bạn không biết phải làm gì. Tôi đã nghĩ làm thế nào để giáo dục mọi người về cuộc sống. Vì thế, trải nghiệm này sẽ giúp họ tìm kiếm ý nghĩa đang theo đuổi và đối mặt với cái chết theo cách riêng”.
Du lịch Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

