Lenovo IdeaPad Y700 - laptop chơi game giá dưới 30 triệu đồng
Y700 sở hữu cấu hình mạnh với chip Core i7, màn hình Full HD chống lóa, hệ thống tản nhiệt lớn và có giá thấp hơn so với các đối thủ cùng phân khúc. 
Lenovo IdeaPad Y700. 
Thay vì phân tách theo màn hình như năm ngoái (Y40, Y50 và Y70), Lenovo năm nay hợp nhất dòng chơi game tầm trung của mình bằng mẫu Y700 với đầy đủ tùy chọn kích thước từ 14 đến 17,3 inch. Phiên bản mới bán ra tại Việt Nam đầu năm nay có màn hình 15,6 inch. 
Kiểu dáng bên ngoài của Y700 không quá hầm hố như các dòng Alienware của Dell, ROG của Asus nhưng vẫn đủ để người dùng dễ dàng nhận biết là dòng máy chuyên cho game thủ. Máy sử dụng khung kim loại chắc chắn, vỏ nhôm xước đan chéo lạ mắt nhưng lại khá bám các vết mồ hôi. Máy cho cảm giác cầm khá nặng dù trọng lượng 2,4 kg đã tối ưu với một model màn hình 15,6 inch. Thiết kế hai hộc tản nhiệt phía sau cũng có kích thước lớn với phần lưới lọc màu đỏ tạo điểm nhấn cho máy. 
So với các mẫu cùng kích thước màn hình, số cổng kết nối trên Y700 khá khiêm tốn. Máy chỉ có 3 cổng USB, một cổng HDMI, khe cắm thẻ nhớ và cổng LAN. Lenovo cũng không trang bị cho model này ổ quang DVD mà tặng kèm một ổ rời theo máy. Các kết nối không dây của máy bao gồm Wi-Fi chuẩn ac mới nhất, Bluetooth 4.2 và WiDi. 
Bên trong, Y700 nổi bật nhất là hệ thống phím bấm với màu đỏ và đèn nền cùng màu rất nổi bật. Hệ thống loa hàng hiệu JBL cũng được thiết kế cùng tông phía trên. Tuy nhiên, máy không có các phím tắt đặt ở bên ngoài mà tích hợp vào các nút như một chức năng thứ cấp. Các phím bấm nhạy, nhẹ nhưng có cảm giác hành trình phím hơi ngắn trong khi máy được thiết kế khá dày (25,9 mm). 
Cấu hình của sản phẩm bao gồm chip màn hình 15,6 inch độ phân giải Full HD, chip xử lý Core i7-6700HQ, RAM 8 GB, ổ cứng 1 TB (không có ổ SSD), card đồ họa Nvidia GeForce GTX 960M.
Giá bán tham khảo là 27 triệu đồng, rẻ nhất trong số 3 mẫu laptop chơi game đình đám mới bán ra đầu năm là Acer Predator G9 (49,9 triệu đồng), Asus ROG G752VY (50 triệu đồng). 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

