Sơn Đoòng hai lần được Sách Guinness vinh danh
Sách kỷ lục Guinness hai lần vinh danh Sơn Đoòng là hang động lớn nhất thế giới. Vườn quốc gia Phong Nha đang đề xuất tỉnh Quảng Bình tổ chức công bố kỷ lục này.
Hành trình tìm ra hang động lớn nhất thế giới   /   Gần 10 đại sứ bỏ tiền túi khám phá Sơn Đoòng
Năm 2013, Sách kỷ lục Guinness công bố kỷ lục hang động lớn nhất thế giới dành cho hang Sơn Đoòng, với các thông tin như vị trí địa lý, người phát hiện và tổ chức khám phá, cùng các thông số của hang. Thời điểm này, tỉnh Quảng Bình chưa tổ chức công bố sự kiện này.
Đến 2014, có tranh cãi về tiêu chí để trở thành hang động lớn nhất thế giới, như dựa vào chiều dài, chiều rộng, chiều cao hay thể tích... Do đó, năm 2014, Sách kỷ lục Guinness không đưa hang Sơn Đoòng vào danh sách kỷ lục.
Một năm sau, hang Sơn Đoòng tiếp tục được đưa vào Sách kỷ lục là hang lớn nhất thế giới về thể tích (38,5 triệu m3).
Ông Lê Thanh Tịnh, Giám đốc Vườn quốc gia (VQG) Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) cho hay, Sách kỷ lục Guinness không cấp chứng nhận cho các kỷ lục thuộc về tự nhiên.
“Kỷ lục hang lớn nhất thuộc về hang Sơn Đoòng, do Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh khám phá ra, chứ tổ chức này không cấp chứng nhận cho bất cứ ai”, ông Tịnh cho biết.
Như vậy, hang Sơn Đoòng nằm trong VQG Phong Nha - Kẻ Bàng từng hai lần được Sách kỷ lục Guinness vinh danh.
Ông Tịnh cho hay VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đang làm văn bản, đề xuất tỉnh Quảng Bình sớm tổ chức công bố việc hang Sơn Đoòng được Sách kỷ lục Guinness công nhận là hang lớn nhất thế giới.
Theo chuyên gia Howard Limbert, tổng chiều dài của hang động Sơn Đoòng gần 9 km. Ảnh: Ryan Deboodt
Sách kỷ lục Guinness được xuất bản lần đầu ở Anh vào năm 1954, và xuất bản hàng năm, ghi lại các kỷ lục thế giới do con người và thiên nhiên tạo ra. Đây là cuốn sách nổi tiếng, bản thân nó giữ kỷ lục là seri sách có bản quyền bán chạy nhất thế giới.
Trong khi đó, Liên minh kỷ lục thế giới (World Records Union – WorldKings) được thành lập năm 2002 cũng với mục đích tạo ra dữ liệu về các kỷ lục thế giới.
Ông Tịnh cho biết việc đã được Sách kỷ lục Guinness công nhận là hang lớn nhất thế giới rất đáng vinh dự, và không cần thiết phải được công bố thêm bởi một tổ chức kỷ lục khác.
Hang Sơn Đoòng được một người dân địa phương tìm thấy lần đầu vào năm 1990. 20 năm sau, các chuyên gia của Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh hoàn tất khám phá hang này, và công bố trên tạp chí National Geographic.
Sơn Đoòng - Hang động lớn nhất thế giới
Xem nhiều nhất
Sơn Đoòng Hang động lớn nhất thế giới Vườn quốc gia Phong Nha Phong Nha Phong Nha - Kẻ Bàng Quảng Bình
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

