Kiểm lâm viên an ủi khỉ đột mất mẹ
Hình ảnh kiểm lâm viên vòng tay an ủi chú khỉ đột mất mẹ vì bọn săn trộm được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội.
Khỉ đột mẹ ôm xác con không rời
Nhân viên kiểm lâm an ủi con khỉ đột đang buồn bã vì nỗi đau mất mẹ. Ảnh: Phil Moore.
Hưởng ứng lời kêu gọi của trang web The Dodo, nhiều tài khoản Facebook và Twitter đã chia sẻ bức ảnh ghi lại nỗi đau mất mẹ của khỉ đột con và lòng cảm thương sâu sắc của nhân viên kiểm lâm. Bức ảnh được nhiếp ảnh gia Phil Moore chụp vào tháng 7/2012 tại công viên quốc gia Virunga nằm ở phía đông Cộng hòa Dân chủ Congo, công viên lâu đời nhất châu Phi.
Trong ảnh, nhân viên kiểm lâm Patrick Karabaranga an ủi chú khỉ đột mất mẹ bằng cách choàng tay qua vai ôm con khỉ và nắm tay nó. Giống như ba con khỉ mồ côi khác đang sống trong khu bảo tồn, con khỉ đột này trở nên bơ vơ sau khi mẹ nó bị những tay săn trộm bắn chết.
Công viên Virunga hiện nuôi hơn 200 con khỉ đột núi, chiếm khoảng 1/4 số lượng khỉ đột núi trên thế giới. Khỉ đột núi trở thành động vật có nguy cơ tuyệt chủng cao do tác động từ con người.
Nạn phá rừng hàng loạt làm mất đi môi trường sống của khỉ đột núi và nhiều loài động vật ở rừng mưa khác. Mỗi ngày, hơn 300.000 m2 rừng mưa bị phá hủy bởi ngành công nghiệp khai thác gỗ, nông nghiệp và khai mỏ.
Khi xây dựng cơ sở hạ tầng để vận chuyển hàng hóa từ những cánh rừng mưa, các công ty khai thác gỗ vô tình tạo điều kiện thuận lợi cho nạn săn trộm phát triển. Thợ săn sử dụng những con đường mới làm để tiếp cận nơi khỉ đột sinh sống và vận chuyển thịt khỉ săn bắn được.
Những nỗ lực bảo tồn số lượng khỉ đột đã đem đến một số thành công nhất định trong những năm gần đây. Tuy nhiên, chính quyền địa phương, các tổ chức bảo vệ động vật và người dân vẫn cần chung tay để ngăn chặn nạn săn trộm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

