Mẹ mạo hiểm sinh non cứu 3 đứa con
Ở tuần thứ 28 của thai kỳ, bà mẹ Chloe Dunstan buộc phải đưa ra quyết định hoặc bỏ đứa con gái hoặc sinh non cả 3 em bé.
 
Vợ chồng Chloe Dunstan sống ở Australia đã có 3 cậu con trai xinh xắn. Tuy nhiên họ vẫn luôn ao ước sinh được một cô con gái.
 
Bác sĩ thông báo cô đang mang đến 3 em bé thay vì một. Người mẹ cảm thấy tất cả cảm xúc tràn về, cả lo lắng xen lẫn mừng vui, hồi hộp.
 
Bụng của Chloe Dunstan bắt đầu to lên. Bác sĩ cho biết cô mang thai 2 bé trai và một bé gái. Tuy nhiên bé gái không phát triển nhiều do bị thiếu oxy và dưỡng chất. Ở tuần 28 thai kỳ, người mẹ phải đối mặt với một quyết định vô cùng khó khăn là bỏ một thai tự nhiên để 2 bé còn lại phát triển hoặc sinh non để cứu cả ba bé.
 
Sinh non là điều không ai mong muốn nhưng người mẹ quyết định chọn giải pháp này để cứu cả 3 con. Ca sinh diễn ra bằng phương pháp mổ. Chloe và chồng, anh Rohan hạnh phúc chào đón 3 con Henry, Rufus và Pearl ra đời.
 
3 em bé chào đời với cân nặng khiêm tốn, bé Henry nặng 1,37 kg, Rufus 1,2 kg và bé Pearl chỉ nặng 0,69 kg. Tất cả 3 bé đều được chăm sóc đặc biệt nhưng Pearl yếu hơn cả.
 
"Tôi cảm thấy vô cùng có lỗi khi phải đưa 2 con trai ra ngoài cơ thể mẹ ở tuần 28 thai kỳ khi chúng đang phát triển rất tốt nhưng nếu không tôi sẽ mất đi một đứa con gái. Tôi không đành lòng và sẽ không hối tiếc về quyết định này”, người mẹ chia sẻ.
 
“Pearl bị xuất huyết phổi, xuất huyết não nhỏ và trái tim không thể hoạt động bình thường nên những ngày đầu sau sinh chúng tôi luôn sợ hãi rằng có thể mất bé bất cứ lúc nào”, Chloe Dunstan nói. Cân nặng khiêm tốn nhất song cô bé Pearl dần hồi phục sau hơn 2 tháng chữa trị với sự giúp đỡ tận tình của các chuyên gia và có thể về nhà cùng 2 anh trai.
 
Sau 9 tuần chăm sóc ở bệnh viện,  các em bé đã trở về nhà trong vòng tay yêu thương của bố mẹ. Hành trình của 3 em bé nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

