Gợi ý đề thi Năng khiếu Báo chí
Đề thi gồm 2 phần trắc nghiệm và tự luận, trong đó câu 1 trắc nghiệm 3 điểm sẽ cung cấp một văn bản báo chí có lỗi sai (về quan điểm chính trị, cấu trúc văn bản, tính logic, văn phong…), yêu cầu thí sinh sửa và hoàn thiện.
Là một trong số ít trường đại học tuyển sinh theo phương thức riêng, năm 2015, Học viện Báo chí và Tuyên truyền bổ sung bài thi Năng khiếu báo chí đối với thí sinh dự tuyển vào 7 chuyên ngành của ngành Báo chí. Đó là các chuyên ngành Báo in, Báo ảnh, Báo mạng điện tử, Báo Phát thanh, Báo Truyền hình, Quay phim truyền hình và Báo chí đa phương tiện.
Do ngành Báo chí tổ chức thi thêm Năng khiếu nên Học viện Báo chí và Tuyên truyền chỉ nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển của thí sinh vào 7 chuyên ngành nói trên đến 17h30 ngày 10/8 (nếu nộp hồ sơ trực tiếp tại trường) và đến ngày 6/8 nếu gửi bằng đường bưu điện (căn cứ theo dấu bưu điện).
Học viện sẽ nhận hồ sơ xét tuyển trực tiếp của thí sinh vào tất cả ngày trong tuần, kể cả thứ bảy, chủ nhật. Thời gian buổi sáng từ 7h30 đến 11h30, chiều từ 13h30 đến 17h30.
Danh sách thí sinh và phòng thi sẽ được trường công bố trên website chậm nhất là trưa 11/8. Thí sinh tập trung tại phòng thi vào 9h ngày 12/8 và bắt đầu làm bài thi vào 13h cùng ngày.
Năm nay thí sinh muốn trúng tuyển vào các chuyên ngành đào tạo của ngành Báo chí cần làm tốt bài thi Năng khiếu báo chí.
Bài thi Năng khiếu báo chí gồm có 2 phần thi trắc nghiệm và tự luận, tổng thời gian làm bài 150 phút. Lãnh đạo Học viện cho biết, với bài thi này, thí sinh sẽ được chứng tỏ năng lực, tố chất sáng tạo của nhà báo.
Phần thi trắc nghiệm (3 điểm) gồm 30 câu hỏi sẽ kiểm tra hiểu biết chung về các vấn đề của đời sống xã hội. Phần thi tự luận (7 điểm) gồm 2 câu hỏi. Câu 1 (3 điểm) sẽ đánh giá năng lực xử lý, biểu đạt thông tin và sử dụng ngôn ngữ trong xây dựng, hoàn thiện văn bản. Dạng thức đề thi là cung cấp một văn bản báo chí có lỗi sai (về quan điểm chính trị, cấu trúc văn bản, về tính logic, về văn phong, về cách sử dụng ngôn từ…) yêu cầu thí sinh sửa chữa và hoàn thiện văn bản theo cách của mình.
Câu 2 (4 điểm) sẽ đánh giá năng lực phát hiện vấn đề và thể hiện quan điểm cá nhân. Dạng thức đề thi là cung cấp thông tin về một vấn đề, một sự kiện, yêu cầu thí sinh viết một bài luận tối đa là 500 từ.
"Kết quả thi Năng khiếu báo chí sẽ được công bố vào ngày 15/8. Thí sinh có cơ hội nhận được Giấy báo nhập học sớm hơn các bạn cùng nộp hồ sơ xét tuyển đại học vào các trường khác. Nếu thí sinh chưa trúng tuyển, cơ hội xét tuyển nguyện vọng 1 vào các trường đại học vẫn còn nguyên vẹn. Học viện trả hồ sơ cho thí sinh không trúng tuyển ngành Báo chí từ ngày 16/8 đến 20/8, nghĩa là vẫn trong thời hạn nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 theo quy định của Bộ Giáo dục", TS Nguyễn Thị Thu Thuỷ, Phó ban quản lý đào tạo của Học viện cho biết.
Như vậy, khi nhận lại hồ sơ, thí sinh có thể đăng ký lại vào 4 ngành/chuyên ngành khác của Học viện Báo chí và Tuyên truyền, hoặc cũng có thể nộp hồ sơ sang trường đại học khác với 4 ngành/chuyên ngành của trường đó.
Tất cả ngành đào tạo còn lại của Học viện Báo chí Tuyên truyền vẫn nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1 của thí sinh đến 17h30 ngày 20/8.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

