Những luật ăn uống kỳ quặc trên thế giới
Ép lon bia giữa ngực có thể bị phạt tù ở Australia, hay không được cho chim ăn ở San Francisco... là những điều luật lạ lùng trên thế giới. 
Trên thế giới có rất nhiều luật lệ nghiêm khắc liên quan đến thức ăn và đồ uống, dưới đây là một số luật kỳ quặc: 
Không ép lon bia bằng ngực ở Australia
Bạn có thể bỏ tù nếu cố tình thực hiện phần "tài năng" này của mình tại Australia. Nghe qua như một trò đùa, nhưng thực tế bạn nên bỏ ngay ý định trổ tài ép lon bia bằng ngực. Một nữ nhân viên pha chế từng bị bắt và phạt tiền vì thể hiện khả năng này. 
Cấm nhập khẩu bia ở Nigeria
Nigeria có một luật riêng cấm việc nhập khẩu bia vào đất nước của họ. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa bạn không được uống bia. Bạn có thể mua và uống các loại bia địa phương nếu có thể tìm thấy, miễn là bạn trên 21 tuổi. 
Trả lại cá bắt được ở Vương Quốc Anh
Bất cứ con cá tầm, cá voi hay cá heo nào được đánh bắt ngay bờ biển của Vương Quốc Anh đều là tài sản thuộc về Nữ hoàng. Đây là một điều luật được ban hành dưới thời trị vì của vua Edward II. Do đó, nếu bạn đánh bắt được những loài cá trên, thì hãy đi thẳng đến cung điện hoàng gia để trả lại.
Sầu riêng bị cấm ở nhiều sân bay Đông Nam Á
Loại quả được nhiều người châu Á yêu thích này lại bị cấm ở các sân bay và khách sạn ở Đông Nam Á vì đặc tính có mùi khó ngửi và dai dẳng của chúng. Tại Singapore, loại quả này cũng bị cấm trên hệ thống giao thông công cộng. 
Sầu riêng tuy khá quen thuộc với người dân châu Á, nhưng lại bị cấm ở nhiều sân bay, khách sạn ở Đông Nam Á. Ảnh: ngoisao
Xử bắn nếu say rượu lái xe ở El Salvador
Uống rượu lái xe đúng là thiếu khôn ngoan, nguy hiểm và ngớ ngẩn. Tuy nhiên, hình phạt của việc này là cái chết thì quá nặng nề. Tại El Salvador, một đất nước Trung Mỹ, nếu bạn say rượu mà lái xe có thể dẫn đến bản án tử hình bằng cách xử bắn. 
Sinh hoạt giống dân địa phương ở Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất
Đây không hẳn là điều luật khắc nghiệt, nhưng là một trong những quy định du khách cần chú ý khi đến thăm Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất. Năm 2011, Bộ ngoại giao của Dubai đã có lệnh khách du lịch nghỉ dưỡng ở Dubai trong tháng Ramadan cần cân nhắc sinh hoạt theo phong tục và luật lệ của người địa phương, nghĩa là không được ăn uống suốt cả ngày. May mắn là luật này chỉ áp dụng ở những nơi công cộng. Những du khách không biết luật có thể được bỏ qua, còn lại người Hồi giáo có thể bị phạt tù. 
Không cho chim ăn ở San Francisco, Mỹ
Ngồi trên ghế dài ở công viên, bẻ những mẩu bánh mì và cho chim ăn là hành động thư giãn và đáng yêu trong cuộc sống. Tuy nhiên, cho chim ăn ở San Francisco thì khác, bạn có thể sẽ bị phạt. Luật ở đây cấm người cho bồ câu ăn trên đường hoặc vỉa hè. 
Cho chim ăn ở San Francisco, Mỹ có thể phải nộp tiền phạt. Ảnh: Wiki
Không dùng dao nĩa khi ăn ở Georgia
Nếu bạn có ý định dùng dao nĩa để ăn món gà rán ở Gainesville, Georgia, thì có lẽ cần nghĩ lại. Thành phố này đã đưa ra một pháp lệnh yêu cầu thực khách phải dùng tay ăn các loại thực phẩm mang tính biểu tượng của miền nam. 
Miễn phí nếu chưa ăn no ở Đan Mạch
Tại những nhà hàng ở Đan Mạch, các thực khách có thể không cần phải trả tiền cho món ăn của mình trừ khi họ đã cảm thấy no bụng. Quả là những nhà hàng hiếu khách. 
Dưa hấu bị cấm ở Rio Claro, Brazil
Không gì tuyệt vời hơn một ly nước ép dưa hấu trong thời tiết nóng bức của mùa hè. Tuy nhiên, bạn sẽ không tìm thấy được điều này tại Rio Claro, Brazil. Dưa hấu bị cấm ở đây và người ta vẫn không hiểu vì sao lại có luật kỳ lạ này.
Dưa hấu bị cấm ở Rio Claro, Brazil. Ảnh: womenitely
Phụ nữ có chồng chỉ được uống một ly rượu ở Bolivia
Tại La Paz, Bolivia, những phụ nữ đã kết hôn chỉ được phép uống một ly rượu khi vào nhà hàng hoặc quán bar. Luật này được đưa ra nhằm ngăn họ tán tỉnh những gã đàn ông khác ngoài chồng mình. Luật không có giá trị với đàn ông. 
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

