MC  Nguyễn Cao Kỳ Duyên diện váy xẻ sâu ngực
Nữ MC khoe nét duyên dáng ở tuổi ngoài 50 khi diện bộ váy gợi cảm dự sự kiện phim ảnh ở TP HCM, ngày 3/3.
 
Ngày 3/3, Nguyễn Cao Kỳ Duyên đến tham dự buổi ra mắt đoàn phim "Nữ đại gia" của đạo diễn Lê Văn Kiệt và nhà sản xuất Trần Trọng Dần.
 
Đây là lần đầu tiên Nguyễn Cao Kỳ Duyên giữ vai chính trong phim điện ảnh. Chị thể hiện nhân vật Kim Anh - một doanh nhân thành đạt đi lên từ hai bàn tay trắng. Sở hữu khối tài sản lớn và địa vị trong xã hội, nhưng Kim Anh lại có cuộc sống riêng nhiều sóng gió khi làm mẹ đơn thân và có con gái hư hỏng. Nữ MC chia sẻ đây là vai diễn chị tâm đắc cũng như đánh dấu mốc trong chặng đường hoạt động nghệ thuật của chị.
 
Nhà sản xuất Trần Trọng Dần (giữa) đồng hành với đạo diễn Lê Văn Kiệt qua nhiều tác phẩm điện ảnh có thể loại đa dạng.
 
Phim còn có sự tham gia của các diễn viên như: Huỳnh Anh Tuấn, Quang Sự, Thúy Hiền, Đoàn Thành Tài...
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

