Hé lộ email cuối cùng của phi công Đức lao máy bay xuống núi
Email cuối cùng của Andreas Lubitz, phi công được cho là cố tình làm rơi máy bay Germanwings năm ngoái, cho thấy anh này bị trầm cảm và "sợ bị mù".
Phi công Andreas Lubitz. Ảnh: wptv
Báo Đức Bild công bố email được gửi từ phi công Andreas Lubitz, 27 tuổi, đến bác sĩ hai tuần trước vụ rơi máy bay. "Tôi sợ bị mù và tôi không thể gạt bỏ suy nghĩ này ra khỏi đầu", bức thư có đoạn. 
"Nếu không phải vì đôi mắt, tất cả mọi điều sẽ tốt đẹp", Lubitz viết.
Máy bay Airbus A320 của hãng Germanwings trong hành trình từ Barcelona đến Dusseldorf bị rơi tại dãy núi Alps của Pháp ngày 24/3/2015, khiến 149 người thiệt mạng. Dữ liệu từ thiết bị máy bay cho thấy Lubitz đã chiếm buồng lái trong khi cơ trưởng ra ngoài, rồi cố tình lao máy bay xuống núi.
Email mới được tiết lộ cũng cho thấy Lubitz bị trầm cảm và điều này, cùng với thị lực suy giảm, làm anh ta sợ bị mất việc. Lubitz được cho là đã dùng liều Mirtazapine cao nhất - chất chống trầm cảm cũng được sử dụng như thuốc ngủ.
"Mặc dù đang trong tình thế khó khăn , tôi biết tôi cần có giấc ngủ dài hơn và giảm bớt căng thẳng", email có đoạn viết.
Lubitz được cho là đã bị trầm cảm trong quá trình đào tạo phi công, nhưng Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings, nói rằng các bài kiểm tra sức khỏe định kỳ cho thấy anh ta không có vấn đề.
Sau vụ rơi máy bay, các điều tra viên Đức khám xét nhà Lubitz tại Montabaur, Rhineland và phát hiện phi công đã xé đơn khuyến cáo nghỉ bay của bác sĩ. Lubitz cũng nghiên cứu những cách tự tử trên Internet.
Văn phòng Nghiên cứu và Phân tích Pháp cho biết báo cáo cuối cùng về vụ tai nạn sẽ được công bố vào ngày 13/3.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

