Hôm nay thí sinh bắt đầu đăng ký dự thi THPT quốc gia
Thời gian đăng ký dự thi kéo dài đến hết 30/4, sau thời gian trên thí sinh sẽ không được thay đổi cụm thi, thông tin cụm thi đã đăng ký.
Danh sách 70 cụm thi đại học, 50 cụm thi do Sở chủ trì   /   Quy chế thi THPT quốc gia 2016 thay đổi như thế nào
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh hoàn thành chương trình THPT trong năm tổ chức kỳ thi phải có hạnh kiểm xếp loại trung bình trở lên, học lực không bị xếp loại kém. Thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT, nhưng phải đã tốt nghiệp THCS.
Trường hợp không đủ điều kiện dự thi năm trước do xếp loại học lực kém, phải đăng ký và dự đăng ký kiểm tra cuối năm học tại trường phổ thông nơi học lớp 12 hoặc đăng ký dự thi và đạt kết quả đủ điều kiện về học lực theo quy định.
Thí sinh không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại yếu về hạnh kiểm ở lớp 12 phải có xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú.
Thời hạn đăng ký dự thi
Từ 1/4 đến 30/4, thí sinh bắt đầu nộp hồ sơ tại các điểm đăng ký dự thi thi. Sau thời hạn này, thí sinh không được thay đổi cụm thi, thông tin cụm thi đã đăng ký. Vì vậy, thí sinh cần đọc kỹ hướng dẫn chi tiết trên hồ sơ, điều nào chưa rõ nên hỏi cán bộ tiếp nhận hồ sơ để biết cụ thể.
Từ 1/4 đến 30/5, các đơn vị đăng ký dự thi thu phiếu đăng ký công nhận tốt nghiệp THPT và hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp THPT kèm theo. Các Sở Giáo dục thực hiện xét công nhận tốt nghiệp THTP chậm nhất ngày 25/7, trả chứng nhận tốt nghiệp tạm thời chậm nhất 27/7.
Hồ sơ gồm những gì?
Khi nộp, thí sinh mang theo túi hồ sơ theo mẫu của Bộ Giáo dục gồm 2 phiếu đăng ký dự thi ghi đầy đủ thông tin theo hướng dẫn, bản photocopy 2 mặt chứng minh thư (CMT) trên một mặt giấy A4, hai ảnh 4x6 và phong bì ghi rõ họ tên, địa chỉ nhận của thí sinh.
Khi làm thủ tục dự thi, thí sinh phải có chứng minh nhân dân. Các Sở Giáo dục, trường phổ thông hướng dẫn để học sinh có CMT trước khi nộp phiếu đăng ký dự thi. Thí sinh nào đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng theo hình thức trực tuyến phải ghi rỗ số điện thoại, email.
Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên. Sở Giáo dục có thể lập thêm các điểm tiếp nhận đăng ký dự thi cho thí sinh tự do. Bộ Giáo dục bố trí một đơn vị đăng ký dự thi ở phía Nam tại Cơ quan đại diện Bộ tại TP HCM (chỉ nhận hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh tự do để xét tuyển đại học, cao đẳng).
Theo lịch, kỳ thi THPT quốc gia năm nay sẽ kéo dài trong bốn ngày , từ 1/7 đến 4/7 và việc chấm thi sẽ hoàn thành vào 20/7. Sáng 30/6, thí sinh tập trung tại địa điểm thi để lại thủ tục dự thi, nhận thẻ dự thi và chỉnh sửa sai sót nếu có.
Năm 2016, theo quy định của Bộ Giáo dục mỗi tỉnh thành sẽ có ít nhất một cụm thi. Thí sinh dự thi vừa xét tốt nghiệp, vừa xét tuyển đại học, cao đẳng sẽ dự thi tại cụm thi do trường đại học chủ trì. Thí sinh nào thi chỉ để xét tốt nghiệp sẽ thi tại cụm do Sở Giáo dục chu trì hoặc cụm thi do trường đại học chủ trì.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

