Các bệnh  
Bàn chải đánh răng để trong toilet dễ nhiễm vi khuẩn từ phân người
Các nhà khoa học cảnh báo khả năng 60% bàn chải đánh răng của mọi người bị nhiễm vi khuẩn từ phân, bất kể bạn làm sạch nó như thế nào. 
Lưu ý chăm sóc răng miệng ở nam giới  /  10 quy tắc chải răng cần biết
Khuẩn Coliforms trong bàn chải. Ảnh: Guardian.
Nghiên cứu đã xem xét sự lây lan của một nhóm vi khuẩn có tên là Coliforms trong các phòng tắm công cộng tại Đại học Quinnipiac ở Connecticut. Coliforms là loại khuẩn hình que được tìm thấy trong phân người. Sau khi bạn xả bồn cầu, vi khuẩn trong phân này có thể bay lên, phát tán trong không khí và bám vào bàn chải đánh răng. Chúng có thể gây bệnh về tiêu hóa như tiêu chảy.
Lauren Aber, một nghiên cứu sinh Đại học Quinnipiac nói: "Đáng lo ngại là bàn chải đánh răng không chỉ bị ô nhiễm bởi phân của bạn mà còn bởi phân của người khác. Trong đó tiềm ẩn các loại vi khuẩn, virus và ký sinh trùng không thuộc về cơ thể bạn".
Trong nghiên cứu này, các nhà khoa học đã thu thập tất cả bàn chải đánh răng từ những người sử dụng chung phòng tắm công cộng, trung bình 9,4 người dùng chung một phòng tắm. Những vi khuẩn được cho là có nguy cơ tiềm ẩn trong bàn chải đánh răng bao gồm khuẩn đường ruột và Pseudomonads. Chúng có thể dẫn đến tiêu chảy, phát ban, nhiễm trùng tai và nhiều nguy cơ khác.
Ông John Golobic, nhà vi trùng học đến từ Quest Diagnostics, đã phát hiện vi khuẩn đường ruột, loại vi khuẩn tìm thấy trong ruột người hiện diện trong bàn chải đánh răng. Ông nói trên Guardian rằng: “Đó là loại vi khuẩn có trong phân. Là một nhà vi trùng học, tôi rất ngạc nhiên khi phát hiện điều này”.
Sau khi bạn giật nước xả bồn cầu, vi khuẩn từ phân có thể bay lên, phát tán trong không khí và bám vào bàn chải đánh răng. Ảnh: Guardian.
Theo khuyến cáo, bất kể mọi người cất giữ bàn chải bằng cách nào, ít nhất 60% khả năng nó sẽ bị nhiễm vi trùng từ phân. Các phương pháp làm sạch bằng nước lạnh, nóng hay rửa bằng nước súc miệng đều không mang lại hiệu quả khác biệt nào. Bàn chải đánh răng thường xuyên được rửa bằng nước súc miệng còn bị ô nhiễm phân nặng hơn nữa.
Aber nói: “Sử dụng nắp đậy chẳng những không bảo vệ bàn chải đánh răng khỏi vi khuẩn mà còn tạo môi trường thuận lợi cho chúng phát triển. Vì nắp đậy giữ cho lông bàn chải luôn ẩm ướt và làm cho đầu bàn chải không thể khô trước khi tiếp tục sử dụng". Các sinh viên sử dụng phòng tắm công cộng được khuyến cáo nên thực hành vệ sinh tốt hơn cả trong việc cất giữ bàn chải đánh răng lẫn trong việc vệ sinh cá nhân.
Trước đó bàn chải đánh răng đã được xác định là nguồn ô nhiễm nghiêm trọng. Từ năm 1920, các nhà khoa học đã nghi ngờ việc tái sử dụng bàn chải đánh răng sẽ biến nó thành nguồn phát tán vi khuẩn trong khoang miệng. Các nghiên cứu trước đây cũng cho thấy bàn chải đánh răng có thể chứa vi khuẩn nguy hiểm như Staphylococcus aureus, loại vi khuẩn dẫn đến nhiễm trùng MRSA (tụ cầu khuẩn vàng kháng trụ sinh) và virus herpes, candida (nấm gây nhiễm trùng và hăm da).
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

