Điên rồ - bí quyết giàu có của Richard Branson
Những doanh nhân như Richard Branson được sinh ra để sống khác, để lại những con đường an toàn và tầm thường ở đằng sau để sẵn sàng cho hành trình bão táp trong sự nghiệp
Bí quyết hạnh phúc của tỷ phú Richard Branson
Nghiên cứu về các doanh nhân giống như Branson, Fredrick Eklund, Steve Jobs và Gran Cardone đã cho thấy một điểm chung của họ - sự điên rồ. Hầu hết mọi người sẽ nổi giận nếu như có ai đó gọi họ như vậy. Song đó lại không hẳn là một sự xúc phạm. 
Những doanh nhân như Branson được sinh ra để sống khác. Ảnh: Reuters
Đặc điểm của những doanh nhân “điên khùng”
Hãy đối mặt, những doanh nhân xuất sắc. Họ xử lý thông tin một cách nhanh chóng và nuôi dưỡng những ý tưởng mới hàng ngày, họ có năng lượng ở mức độ chưa từng có - thứ truyền cảm hứng cho hàng triệu người, họ cuồng tín về tầm nhìn của mình, họ tham gia vào các chương trình marketing không ngoan nắm bắt trái tim và tâm trí của chúng ta, họ có một sự sáng tạo cao đến cuồng nhiệt, có những giấc mơ lớn mà người khác coi là “điều không thể”, họ vô cùng tự tin và họ may mắn được sinh ra với sự kiên trì rất lớn. 
Richard Branson bắt đầu cuộc hành trình kinh doanh của mình ở tuổi 16 khi rời bỏ trường trung học. Ngày nay, ông ấy đã  trở thành một tỷ phú, phá vỡ và thiết lập những kỷ lục phiêu lưu của thế giới. Branson hiện có hơn 400 công ty ở khắp 30 quốc gia thuộc khắp các lĩnh vực, từ vận tải, chăm sóc sức khỏe, truyền thông, tài chính, viễn thông đến công viên trò chơi sang trọng ở Nam Phi. 
Những ý tưởng lạ lùng
Một trong những ý tưởng ngông cuồng của Branson là công ty du lịch không gian, Virgin Galactic, công ty đầu tiên trên thế giới về du lịch thương mại vào không gian. Từ khi thành lập, công ty phải đối mặt với nhiều thách thức, trong đó có một vụ tai nạn nghiêm trọng khi một trong những phi công của ông đã bị chết trong một chuyến bay thử nghiệm. 
Branson đã tiến lên phía trước với du lịch không gian và bán được 700 vé ở mức giá 250.000 USD mỗi vé cho những ngôi sao hạng A như Angelina Jolie, Ashton Kutcher và Leonardo DiCaprio. Một lần nữa, ông đã chứng minh các nhà phê bình đã sai lầm với sự tài tình đáng kinh ngạc của mình và cam kết để biến dự án thành một thương vụ kinh doanh thành công. 
Sáng tạo trong marketing
Vào năm 2007, để kỷ niệm chuyến bay đầu tiên của Virgin America, Richard đã nhảy từ tầng thượng của tòa tháp Palms Casino ở Las Vegas. Và vào năm 2013, sau khi bị thua lỗ trong vụ đánh cược vào đua xe tự động F1, Richard đã mặc váy như một tiếp viên hàng không và phục vụ đồ uống trên một chuyến bay từ Australia đến Malaysia. 
Tôi không biết gì về bạn, nhưng nó là những lý do mà tôi yêu thích các doanh nhân “điên khùng”. Vì vậy, nếu bạn muốn đạt đến một mức độ thành công chưa từng thấy – hãy nắm bắt cơ hội ngay hôm nay để làm một điều gì đó khác biệt, di chuyển ra ngoài vùng thoải mái, nuôi dưỡng giấc mơ lớn, vì bạn không bao giờ biết được con đường đó sẽ dẫn bạn tới đâu. 
Và lần sau nếu có ai đó gọi bạn là điên khùng, bạn chỉ cần mỉm cười, nghĩ về thành công của Richard Branson, và nói cảm ơn. Hãy học cách chơi trò chơi của cuộc sống theo cách của riêng mình. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

