Nghề xếp hàng thuê ở Italy
Người Italy dành trung bình 400 giờ mỗi năm để xếp hàng, gây lãng phí khoảng 40 tỷ euro (44 tỷ USD).
Nghề làm móng ở New York  /  Những nghề lạ đã tuyệt chủng
Giovanni Cafaro nảy ra ý tưởng này 2 năm trước khi anh, cũng như cả triệu người Italy khác, phải đứng chờ thanh toán một hóa đơn ở Milan. "Lúc đó, tôi đã nghĩ mình có thể làm điều tương tự cho những người khác", anh nói.
Cafaro khi ấy vừa thất nghiệp. Vì thế, anh đã lập công ty mới với tâm trạng khá hào hứng. Anh phát tờ rơi quảng cáo về dịch vụ của mình và có vài tá khách hàng. Trong đó, có cả những công ty muốn để nhân viên rảnh tay cho việc có ích hơn. Như làm việc chẳng hạn.
Cafaro đã tạo ra một nghề nghiệp mới ở Italy. Đó là codista - xếp hàng thuê. Theo Codacons - một tổ chức tiêu dùng, người Italy dành trung bình 400 giờ mỗi năm để xếp hàng. Thời gian này ước tính đã gây lãng phí 40 tỷ euro (44 tỷ USD).
Giovanni Cafaro đã chuẩn mực hóa nghề xếp hàng thuê ở Italy. Ảnh: Ilgiorno
Từ nhiều thập kỷ nay, nhà giàu Italy đã thuê người xếp hàng trả hóa đơn, gửi hàng và làm nhiều thủ tục hành chính thường ngày. Tuy nhiên, Cafaro đã tạo cho nghề nghiệp này nền tảng pháp lý hơn hẳn, với các hợp đồng được chuẩn hóa, có lương tối thiểu (10 euro mỗi giờ) và bảo hiểm tai nạn nghề nghiệp (ví dụ như vấp cầu thang trong một tòa nhà Chính phủ chẳng hạn).
Cafaro cũng tổ chức một buổi đào tạo kéo dài 5 giờ qua Skype. Trong đó, ông sẽ nói về các quy định của chính quyền địa phương hoặc Chính phủ đối với tài liệu, chữ ký và các khoản phí.  
Chính phủ Italy luôn cố gắng giảm thiểu việc xếp hàng cho người dân. Từ ngày 15/3 này, người Italy có thể nộp đơn xin cấp một mã số trực tuyến, giúp họ truy cập các dịch vụ công online.
Tuy nhiên, hệ thống hành chính cồng kềnh không phải lý do duy nhất khiến người Italy phải xếp hàng nhiều. Đây hiện là một trong những nước có tỷ lệ giao dịch phi tiền mặt thấp nhất châu Âu. "Thanh toán tiền mặt rất phổ biến. Và mọi người thường lưỡng lự khi sử dụng thẻ tín dụng", Cafaro cho biết. Việc này cũng lý giải cho thực tế là Italy có một trong những nền kinh tế ngầm lớn nhất nhóm nước giàu có.
Nhưng điều mỉa mai là chính sáng kiến của Cafaro lại tạo ra thêm một tầng thủ tục nữa. Vì những người muốn thuê codista, theo điều kiện hợp đồng, thì lại phải đóng phúc lợi xã hội và giải quyết vài loại giấy tờ kèm theo, kể cả nếu họ chỉ thuê trong một giờ. Vì thế, thay vì giảm được số người xếp hàng, công ty của Cafaro có vẻ lại khiến nó còn dài hơn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

