Các bệnh  
Người Mỹ đầu tiên chết do virus Zika
Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) vừa xác nhận trường hợp tử vong đầu tiên liên quan đến virus Zika tại Puerto Rico.
Nạn nhân là một người đàn ông 70 tuổi đến từ Puerto Rico được xác nhận tử vong do biến chứng của virus Zika. Theo Nytimes, đây là trường hợp đầu tiên tại Mỹ tử vong do Zika.
Tyler Sharp, nhà dịch tễ học của CDC tại San Juan, Puerto Rico, cho hay, người đàn ông này nhập viện hồi tháng 2 với các triệu chứng giống bệnh sốt xuất huyết và được điều trị khỏi trong chưa đầy một tuần. Một vài ngày sau khi phục hồi, người đàn ông này trở lại bệnh viện với các dấu hiệu chảy máu trong và được chẩn đoán ban đầu là do tiểu cầu trong máu sụt giảm nghiêm trọng. Ông phải nhập viện và tử vong trong vòng 24 giờ.
Ảnh: NPR.
Theo CDC, bệnh nhân trên tử vong do các biến chứng liên quan đến tình trạng tiểu cầu trong máu sụt giảm nghiêm trọng. Các dấu hiệu thường bắt đầu từ miệng, nướu răng chảy máu, xuất hiện những nốt bầm, tím, xuất huyết hoặc nốt tròn nhỏ trên da.
Từ tháng 12 năm ngoái đến nay, Puerto Rico xác nhận 683 trường hợp nhiễm, trong đó có 89 phụ nữ mang thai. 14 người đã sinh con và tất cả các con của họ đều được xác định khỏe mạnh. 17 người nhập viện vì liên quan đến các triệu chứng Zika, trong số đó 7 người mắc hội chứng Guillain-Barré.
CDC tuyên bố, mặc dù trường hợp chết người liên quan đến virus Zika là rất hiếm, ca tử vong đầu tiên được xác nhận tại Puerto Rico này cho thấy khả năng xuất hiện các ca nghiêm trọng, cũng như sự cần thiết phải tiếp tục nâng cao nhận thức về các biến chứng có thể dẫn tới bệnh nặng hoặc tử vong.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

