Những cô nàng tinh nghịch trường Chu Văn An
Sau thướt tha, duyên dáng trong bộ áo dài trắng tinh khôi, các nữ sinh lớp 12 chuyên Địa lý, THPT Chu Văn An (Hà Nội) tinh nghịch, đáng yêu với váy ngắn trẻ trung.
Cuối tháng 2, các thành viên lớp 12 chuyên Địa lý, THPT Chu Văn An (Hà Nội) cùng nhau thực hiện bộ ảnh kỷ yếu để ghi lại những khoảnh khắc đẹp, vui vẻ nhất khi còn là học sinh.
 
Thành viên Nguyễn Vân Phương cho biết, lớp của em có 33 học sinh với nhiều cá tính khác nhau nên đôi lúc có những bất đồng. Tuy vậy, sau khi thông hiểu sự tình, các bạn vui vẻ, yêu thương, đoàn kết. Đặc biệt, từ buổi chụp kỷ yếu đến nay, mối quan hệ giữa các thành viên càng thêm gắn bó.
 
"Có rất nhiều kỉ niệm vui vẻ đáng nhớ trong buổi chụp hình hôm đó, chúng em có thể đi xe cub cùng nhau quanh khuôn viên trường, điều mà suốt 3 năm vừa qua chưa bao giờ được làm. Con trai trong lớp hôm đó thật điệu đà, chải chuốt, có bạn còn bôi son để lên ảnh cho sáng sủa hơn", Vân Phương kể.
 
Kỷ niệm đặc biệt của lớp là lần đi karaoke mừng đội bóng đá vô địch. Bữa đó, bạn nào cũng hò hét, quậy hết cỡ đến mức hôm sau bạn nào cũng mất giọng.
 
Ngoài truyền thống học tập tốt, THPT Chu Văn An còn nổi danh là trường có các nữ sinh xinh đẹp, duyên dáng. 
 
20 cô gái lớp 12 chuyên Địa THPT Chu Văn An là 20 cá tính khác biệt nhưng bạn nào cũng tinh nghịch, đáng yêu. 
 
Một địa điểm khác được lớp 12 chuyên Địa THPT Chu Văn An chọn để thực hiện bộ ảnh kỷ yếu là công viên Yên Sở. 
 
Tại không gian ngoài trời rộng lớn, thoả sức chạy nhảy, vui đùa này, các thành viên đã có với nhau nhiều kỷ niệm thú vị. 
 
"Lúc ném bột màu, bật nhạc nhảy múa, cả lớp đã vui và chẳng ai thấy mệt. Chúng em sau đó quây thành vòng tròn cùng nhau hát. Dưới hoàng hôn, bạn nào cũng có vẻ rất bồi hồi, xúc động", Vân Phương chia sẻ. 
 
Còn 2 tháng nữa sẽ đến ngày phải rời xa mái trường, nữ sinh trường Chu Văn An cho biết cả lớp đang cùng nhau xây đắp nhiều ký ức đẹp hơn nữa để mai sau nhìn lại, ai cũng sẽ nở nụ cười. 
Kỷ yếu năm 2016
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

