Du học sinh Pháp về Việt Nam làm hoa sen ướp tươi
Với ước mơ mang hoa sen đi khắp năm châu, chàng trai Ngô Chí Công (Đồng Tháp) quyết định gom hết số tiền dành dụm được khi du học ở Pháp để khởi nghiệp với hoa ướp tươi.
Từ ngập trong nợ nần đến CEO 27 tuổi  /  Kiếm hơn 60 triệu mỗi tháng từ dịch vụ giao đồ ăn
Ước mơ làm chủ được nhen nhóm từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường nên sau khi du học 7 năm ở Pháp, chàng thạc sĩ công nghệ hóa Ngô Chí Công, sinh năm 1989 dấn thân ngay vào con đường kinh doanh. Ban đầu, Công góp vốn với một số người bạn cùng học bên Pháp để mở một cửa hàng bán bánh ngọt tại TP HCM, nhưng sau một năm hoạt động không hiệu quả Công quyết định chuyển nhượng lại và trở về Đồng Tháp.
“Trong một lần du lịch Đà Lạt, tôi phát hiện ra tại đây có bán loại hoa hồng bất tử và được biết nghệ nhân Nguyễn Công Hóa là người làm ra những sản phẩm này nên tìm đến tham quan và nảy ra ý tưởng làm sen ướp tươi với mong muốn giữ gìn và phát triển hình ảnh hoa sen quê hương không chỉ cho thị trường trong nước mà cả thế giới”, Công bộc bạch.
Ngô Chí Công ước mơ đem sen Việt đi khắp năm châu. 
Công cho biết, bắt tay vào làm sen ướp tươi từ giữa năm 2015 với số vốn đầu tư ban đầu gần một tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này được Công tích cóp khi còn đi du học, phần khác là vay mượn từ người thân trong gia đình. Ban đầu Công gửi nguyên liệu lên cho nghệ nhân Hóa gia công và bao tiêu toàn bộ sản phẩm làm ra.
Điểm khác biệt của sản phẩm hoa sen ướp tươi với hoa thông thường là thời gian bảo quản. Nếu hoa sen tươi thông thường chỉ được 1-2 ngày thì hoa sen ướp tươi có thể giữ được một năm, không bị héo, tàn và đen. “Đây là món quà tôi muốn làm ra để mang hình ảnh sen Đồng Tháp đi khắp năm châu. Cũng là kỷ niệm mà khách du lịch có thể lưu giữ khi đặt chân đến Đồng Tháp và Việt Nam”, Công tâm sự.
Vì là sản phẩm mới, lần đầu tiên được thử nghiệm nên lượng người biết đến hoa sen ướp tươi không nhiều, khiến công việc thương mại hóa khó gấp bội. Công phải tốn rất nhiều thời gian cũng như tiền bạc để đầu tư và quảng bá sản phẩm. Thế nhưng, lượng hàng bán ra chưa mấy khả quan, gần một năm trời Công vẫn đang phải chịu lỗ.
“Mặc dù khó khăn chồng chất về vốn đầu tư, nhân sự rồi thị trường nhưng trong đầu tôi chưa bao giờ có ý định bỏ cuộc. Khi khách hàng phàn nàn là lúc để chúng tôi biết mình thiếu sót ở đâu và hoàn thiện. Một khi chúng tôi thành công với việc bảo quản hoa sen ướp tươi trong khoảng một năm thì việc làm thêm độ lan màu của cánh hoa theo thời gian có thể sẽ được hoàn thiện trong thời gian tới”, Công chia sẻ.
Những bông sen ướp tươi có thể để được một năm mà không mất màu hoặc đen.
Tới nay hoa sen ướp tươi của Công đã được bán tại Đồng Tháp và cửa hàng trên đường Lê Quang Định (quận Bình Thạnh) TP HCM với số lượng 500-800 bông mỗi tháng với giá 129.000 đồng một bông. Ngoài ra, Công còn kết hợp với một cửa hàng bán hàng Việt ở Paris (Pháp) trưng bày và bán sản phẩm tại đây.
Ngoài việc làm ra hoa sen ướp tươi thì Công còn kết hợp làm bình gốm sử dụng công nghệ sơn nhúng hydrographics, mỗi tháng cho ra thị trường 300-400 sản phẩm với giá 200.000 đến trên một triệu đồng một bình.
Mặc dù đã được thị trường biết đến nhiều hơn nhưng Công cho biết chi phí để làm ra những sản phẩm này khá cao nên tới nay mô hình kinh doanh của chàng trai 8x này vẫn chưa thể hòa vốn. Tuy nhiên, lợi nhuận làm ra cũng bù đắp phần nào cho chi phí sản phẩm.
Chia sẻ về kế hoạch trong năm nay, theo Công, trước mắt sẽ hoàn thiện sản phẩm sen ướp, tìm cách giảm giá thành xuống mức hợp lý nhất. Tìm nguồn vốn hỗ trợ để xây nhà xưởng, đồng thời tìm kiếm mở rộng thị trường sang một số nước phật giáo, như Campuchia, Myanmar. ..
Ngoài ra, Công còn nghiên cứu một số loại hoa khô của Đồng Tháp như hoa hồng Sa Đéc, cát tường, hoa lan phục vụ thị trường trong nước và hướng tới xuất khẩu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

