Bỏ lương 'khủng' để khởi nghiệp với than trắng
Từng làm trưởng đại diện một tập đoàn điện của Đức ở Việt Nam và hưởng mức lương tới 5.000 USD một tháng, ông Giang, quê ở Hà Nội vẫn từ bỏ để khởi nghiệp ở tuổi 43. 
Tốt nghiệp đại học ngành xây dựng, ông Đinh Hoàng Giang, quê ở Hà Nội từng tham gia xây dựng nhiều cao ốc nổi tiếng. Sau đó, ông tiếp tục chuyển sang làm mảng xây dựng ở một nhà máy điện. Nhờ chăm chỉ và không ngừng học hỏi ông Giang đã nắm vững mọi công việc của ngành điện. Đó cũng là lúc ông có nhiều cơ hội thăng tiến và chuyển sang làm trưởng đại diện cho một tập đoàn điện của Đức tại TP HCM.
“Làm trưởng đại diện của một tập đoàn nước ngoài tôi không chỉ có mức lương tốt, 5.000 USD mỗi tháng mà còn học được nhiều kinh nghiệm làm việc cũng như quản lý của họ. Dẫu vậy, ước mơ làm chủ, tìm hiểu và phát triển những điều mới mẻ luôn thôi thúc nên đến 2014 khi thấy được cơ hội tôi quyết định thử thách mình dù đã bước sang tuổi 43”, ông Giang nói.
Than binchotan khi cháy sẽ không sản sinh khói bụi như những loại than củi thông thường.
Ông Giang kể, đầu năm 2014, ông gặp một người bạn và được giới thiệu về than binchotan (than trắng), đồng thời, cho biết thị trường nước ngoài, nhất là Nhật Bản và Hàn Quốc nhu cầu khá cao. Rất hào hứng, ông Giang dồn sức khảo sát thị trường và tìm hiểu nhiều hơn về công dụng của loại than này.
Không do dự sau khi nhận thấy thị trường rộng mở, nhất là thị trường xuất khẩu, giữa tháng 6/2014 ông Giang cùng 2 người bạn góp vốn xây dựng nhà máy chế biến than binchotan tại Quảng Bình với số tiền 2,5 tỷ đồng, cộng với vốn lưu động cũng lên tới hàng tỷ đồng. Để sản phẩm nhanh chóng có mặt trên thị trường, ông Giang bỏ tiền ra thuê chuyên gia của Việt Nam về để hướng dẫn quy trình sản xuất.
“Số tiền bỏ ra thuê chuyên gia khá lớn nhưng họ giấu nghề, giữ kỹ thuật công nghệ nên sản phẩm làm ra luôn kém chất lượng, không thể xuất đi nước ngoài. Lúc ấy, tôi quyết định dừng ký hợp đồng với họ và sang tận Nhật Bản tìm chuyên gia mới”, ông Giang nói và cho biết, sau một thời gian tìm kiếm, ông đã có được 2 chuyên gia Nhật giỏi. Mức lương phải trả cho 2 chuyên gia này mỗi tháng là 20.000 USD (hợp đồng 2 tháng), bù lại họ rất nhiệt tình, hướng dẫn tỉ mỉ toàn bộ bí quyết công nghệ cũng như quy trình sản xuất. Kết quả là sản phẩm sản xuất ra, lượng carbon trong than trắng đạt 94%, hầu như không còn tạp chất, khi đốt không khói và mùi.
“Lô than binchotan 20 feet (7-8 tấn) đầu tiên của tôi được thị trường Nhật đón nhận, tiếp đến là Hàn Quốc. Đa phần các quốc gia này dùng than binchotan làm than nướng tại các nhà hàng, quán ăn. Giá xuất là 1,2 USD một kg. Còn tại thị trường Việt, than được bán cho các nhà hàng Nhật và Hàn Quốc với giá 35.000 đồng một kg. Mỗi tháng tôi xuất 6-10 tấn sang nước ngoài. Còn thị trường trong nước chiếm khoảng 30%. Sau khi trừ tất cả chi phí nguyên liệu, nhân công..., tỷ lệ lợi nhuận thu được trên tổng doanh thu đối với mặt hàng này là trên 10%”, ông Giang nói.
Chia sẻ về sự khác biệt của than binchotan với than củi thông thường, ông Giang cho hay, than binchotan là loại than củi đốt cao cấp nhất do người Nhật phát minh, có đặc tính không khói, không mùi, không nổ, thời gian cháy từ 3 đến 4 giờ, có thể dùng trong phòng kín máy lạnh. Than được sản xuất bằng cách đốt các nhánh hoặc thân cây gỗ ở nhiệt độ cực cao trong vài ngày sau đó làm nguội nhanh. Chúng cứng hơn nhiều lần so với than củi thông thường, khi gõ 2 cây than vào nhau sẽ có âm thanh của kim loại.
Túi khử mùi binchotan dùng để khử mùi trong tủ lạnh, tủ mát, tủ đông... .
Hiện tại, ngoài sản xuất than binchotan dùng để nướng là chủ lực, ông Giang còn nghiên cứu và chế ra nhiều sản phẩm như bịch than cây để khử mùi hôi tủ lạnh, lọc nước; than bột để tẩy trắng răng, kem đắp da mặt;  than hạt để trồng cây…
“Những sản phẩm cộng thêm này tôi đang tìm cách để phát triển mạnh hơn ở thị trường Việt Nam. Mặc dù chưa có lãi và vẫn sống nhờ lợi nhuận từ than nướng nhưng nếu được thị trường đón nhận, mức lợi nhuận thu được cao hơn nhiều so với than nướng”, ông Giang tiết lộ và cho biết đầu năm nay đã chính thức đặt mối quan hệ với các hệ thống siêu thị tại Việt Nam để đưa hàng vào đây. Đồng thời, ông đang có kế hoạch mở rộng danh mục sản phẩm để người dùng biết nhiều hơn đến công dụng của loại than này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

