Jessica Minh Anh đọ vẻ lộng lẫy với Hoa hậu Pháp
Người mẫu diện váy khoét ngực đính trang sức cầu kỳ trong khi Hậu Pháp 2016 Iris Mittenaere mặc váy ngắn đơn giản.
Jessica Minh Anh biến du thuyền thành sàn catwalk  /  Jessica Minh Anh chạy show khi về Việt Nam công tác
Ngày 26/1 (giờ địa phương), Jessica Minh Anh được mời dự show thời trang của Tony Ward tại tuần thời trang Paris Couture, Pháp. Cô chọn đầm khoét ngực màu xanh thanh bình - gam màu hot 2016 - và trang trí tóc bằng phụ kiện đính pha lê Swarovski.
Tony Ward là nhà thiết kế Haute Couture nổi tiếng ở Libăng. Năm 18 tuổi, ông theo học ở trường đào tạo thời trang danh giá ở Paris là L'Ecole de la Chambre Syndicale de la Couture Parisienne. Tony Ward từng thiết kế trang phục cho Lanvin, Dior và sau đó là Karl Lagerfeld khi còn làm việc ở Chloe. Với kinh nghiệm có được từ các nhà mốt lớn, nhà tạo mẫu 45 tuổi đã giới thiệu thương hiệu của mình với hai dòng ứng dụng và Haute Couture, đang được bày bán trên toàn thế giới.
 
Người mẫu khoe váy áo lộng lẫy bên Hoa hậu Pháp 2016 - Iris Mittenaere. Jessica Minh Anh cho biết cô từng được chụp bìa cho cuốn sách thời trang đầu tiên của Tony Ward và có mối quan hệ thân thiết với nhà thiết kế.
 
Hoa hậu Pháp 2002 - Sylvie Tellier (tóc vàng, váy đen) - cùng ngồi hàng ghế đầu với Jessica Minh Anh và Iris Mittenaere.
 
Cùng ngày, Jessica Minh Anh tham dự show diễn của nhà thiết kế Dany Atrache. Cô cũng xuất hiện với thiết kế đính 3D cầu kỳ.
 
Người mẫu Việt thường biến tấu mái tóc với nhiều hình thù, kiểu dáng khác nhau khi tới các sự kiện.
 
Sau các show này, Jessica Minh Anh sẽ tiếp tục dự buổi giới thiệu bộ sưu tập của nhà thiết kế Franck Sorbier và Guo Pei tại tuần thời trang Paris Couture.
Jessica Minh Anh Người mẫu Jessica Minh Anh Hoa hậu Pháp 2002 Màu hot 2016 Hoa Hậu Pháp 2002 Sylvie Tellier Sylvie Tellier
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

