Bali - nơi tôi thề không bao giờ quay trở lại
Bị quấy rối tình dục bởi chính viên cảnh sát và sau đó một kẻ cắp giật túi xách khi băng qua đường, nữ du khách Australia thề với lòng sẽ không bao giờ quay trở lại Bali, Indonesia. 
Nạn quấy rối tình dục trên phương tiện công cộng London   /   Nữ du khách Ấn Độ bị quan chức xuất cảnh quấy rối
Nhiều khách được nhắc nhở nên đeo túi du lịch bên hông sau khi có một nghiên cứu chỉ ra rằng hơn nửa số người gặp rắc rối khi du lịch nước ngoài. Theo công ty Bảo hiểm Du lịch Southern Cross, 60% khách du lịch từng đối mặt với tình trạng trộm cắp, móc túi, quấy rối tình dục và 2/3 trong số đó thừa nhận điều này phá hủy chuyến đi của họ. 
Một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất phải kể đến Bali, Indonesia - nơi có tình trạng tội phạm tồi tệ nhất, tiếp đó là Thái Lan, Mỹ, Hong Kong, Trung Quốc và Fiji. 
Helen Spinney, 39 tuổi, là một nữ doanh nhân Sydney, Australia, đã hai lần vướng phải rắc rối ở Bali. Cô khó chịu đến nỗi thề rằng sẽ không bao giờ quay lại đây. Trong lần đầu tiên đến Bali, Spinney đã bị một viên cảnh sát đề nghị quan hệ tình dục, đổi lại sẽ giúp cô tìm kiếm bạn của mình. 
"Anh ta ra hiệu, chỉ vào phía dưới của mình và nói rằng 'nếu cô làm gì đó cho tôi, tôi sẽ giúp đỡ ngược lại'. Nghe xong tôi la lên, bảo đây là hành vi không đúng đắn", Spinney kể lại. 
Helen Spinney chụp ảnh kỷ niệm cùng mẹ tại chuyến đi đến Bali lần thứ hai. Ảnh: Supplied
Nghĩ rằng đây chỉ là một sự cố không mong muốn, chứ không hẳn Bali xấu xí đến vậy, Spinney quay trở lại hòn đảo này lần thứ 2 cùng với mẹ mình. Lần này, cô bị một kẻ lái xe máy giật túi xách khi đang bước qua đường ở Seminyak. Kẻ giật đồ không chỉ phá hỏng chuyến đi của Spinney, mà còn gây tổn thất cho cuộc sống của cô vì trong túi bị cướp có cả số tiền mua căn hộ mới tại quê nhà. 
Ông Paul Dobb và bà Bernadette Martin đến từ New South Wales' Central Coast, cũng từng là nạn nhân của tình trạng trộm cắp, nhưng sự việc xảy ra ở Naples, Italy. Trong khi cả hai đang đi thì một chiếc mô tô chạy gần và cản đường họ, tay lái xe sau đó đã giật lấy sợi dây chuyền trên cổ của bà Martin. "Bà ấy hét lên và gần như muốn ngất. Những kẻ này dường như không có gì tốt hơn để làm thay vì cứ tìm kiếm những 'con mồi' lạ nước lạ cái ở vùng đất mới", ông Dobb kể lại. 
Hai vợ chồng Paul Dobb và Bernadette Martin đã có trải nghiệm tồi tệ khi người vợ bị giật mất sợi dây chuyền quý giá. Ảnh: Supplied
Cảnh sát Italy nhanh chóng có mặt, nhưng cả tay lái xe lẫn sợi dây chuyền của bà Martin đều biến mất. "Bà Bernadette đã khóc suốt, nó rất quý giá với bà ấy. Sự việc đáng tiếc này đã làm hỏng cả kỳ nghỉ của chúng tôi", ông Dobb tiếp lời. 
Craig Morrison - CEO của công ty Bảo hiểm Du lịch Southern Cross, cho biết phần lớn người dân đi du lịch, nghỉ dưỡng vì muốn trải nghiệm văn hóa mới, vui chơi và thư giãn. "Như các nghiên cứu chỉ ra, tội phạm thường hành động vào các kỳ nghỉ, thời điểm mà du khách rất mất cảnh giác. Do đó, chúng tôi khuyên du khách nên cẩn thận, ý thức về sự việc xung quanh, chịu trách nhiệm cho đồ đạc cá nhân và an toàn cho chính mình", ông nói. 
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

