Quỳnh Mai bị phạt 22,5 triệu đồng vì thi chui Asia's Next Top Model
Người mẫu phải nộp phạt vì đi thi quốc tế không xin phép và ba lần thất hẹn với cơ quan chức năng.
Quỳnh Mai bị cấm diễn vì thi 'chui' Asia's Next Top Model
Theo thông tin từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn, ngày 29/4, Thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao TP HCM đã ban hành quyết định xử phạt người mẫu Ngô Quỳnh Mai vì tham dự Asia's Next Top Model trong khi chưa xin phép. Theo đó, người mẫu bị phạt hành chính 22,5 triệu đồng.
Trước đó, Sở Văn hóa, Thể thao TP HCM đã ba lần ra văn bản mời người mẫu Quỳnh Mai lên làm việc nhưng cô đều không đến. Quỳnh Mai nhận lệnh cấm diễn trước giờ lên sàn catwalk trong đêm thứ hai (ngày 24/4) của Vietnam International Fashion Week 2016. Ban tổ chức chia sẻ đây là quyết định của họ vì xét thấy Quỳnh Mai đang vi phạm quy định của cơ quan chức năng.
Người mẫu Quỳnh Mai. 
Quỳnh Mai chia sẻ lý do cô không xin phép khi đi thi quốc tế là bởi không được biết về những thủ tục này. Bên cạnh đó, trong nội dung email mời dự thi, ban tổ chức Asia's Next Top Model không cho phép thí sinh thông báo tin này cho bạn bè hay bất kỳ ai. Vì vậy, cô không thể hỏi những người trong nghề về những gì cần chuẩn bị. Sau ba lần thất hẹn, cô cho biết đã cố gắng liên lạc với cơ quan chức năng để giải thích nhưng không được.
Người mẫu bày tỏ cô không trốn tránh đóng tiền phạt, nhưng mức phạt này là khá cao so với thu nhập của một người mẫu mới như cô.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

