Thiệp cưới Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đậm nét châu Âu cổ điển
Vợ chồng đạo diễn phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" tự lên ý tưởng về tấm thiệp cưới đính tặng quà lưu niệm cho khách mời.
Đinh Ngọc Diệp diện áo dài đón xuân  /  Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp hạnh phúc trong lễ đính hôn
Sau lễ hỏi bí mật vào đầu tháng 10/2015, Victor Vũ - Định Ngọc Diệp sẽ tổ chức tiệc cưới vào ngày 12/3 tại TP HCM. Vốn là người kín tiếng nên cả Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đều giữ bí mật về chuyện kết hôn. Chỉ đến khi thiệp cưới được phát đi, bạn bè thân thiết của họ mới biết tin.
Mới đây, hình ảnh thiệp cưới của Victor Vũ - Ngọc Diệp được tiết lộ. Tấm thiệp được chính cả hai lên ý tưởng và thực hiện. Nhìn bên ngoài, thiệp cưới giống như một cuốn sách nhỏ mang đậm phong cách châu Âu cổ điển với các đường vẽ tinh xảo, đẹp mắt. Phần bìa ngoài của thiệp ghi dòng chữ bằng tiếng Anh: "Color your life" cùng tên viết tắt của hai nhân vật chính: VV - DND.
Bộ thiệp cưới của đôi vợ chồng đạo diễn - diễn viên.
Bên trong thiệp là một tấm ảnh vẽ chân dung của Victor Vũ - Ngọc Diệp trong trang phục cưới, cùng nhau hướng về tương lai. Hình ảnh của cả hai mang đậm dấu ấn cổ điển của những năm 1920, từng được khán giả biết đến qua bộ phim Gatsby. Một cuốn sổ nhỏ xinh xắn là món quà được đính kèm bên trong thiệp.
Cách đây không lâu, đạo diễn Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh bất ngờ bật mí một teaser ngắn quay anh và bà xã. Nhiều khán giả đoán đây là một phim ngắn của Victor Vũ thực hiện để trình chiếu cho ngày trọng đại. Công tác tổ chức tiệc cưới và trang phục cưới do nhà thiết kết Phạm Đặng Anh Thư thực hiện. Anh Thư cũng là người thiết kế trang phục áo dài cho Victor Vũ - Ngọc Diệp trong lễ ăn hỏi.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

