Những loài hoa trông chẳng giống hoa
Thế giới các loài hoa vô cùng phong phú về hình dạng, kích thước và màu sắc. Bên cạnh những cây hoa quen thuộc, rất nhiều loài hoa có dáng vẻ kỳ lạ và độc đáo, gợi nhiều liên tưởng cho người xem.
Hooker’s Lips
Loài hoa độc đáo này mọc nhiều ở những cánh rừng mưa thuộc vùng Trung và Nam Phi. Chúng có hình dáng tương tự như đôi môi khêu gợi của người phụ nữ với lớp son màu đỏ rực.
Monkey Orchid
Loài phong lan quý hiếm này mọc ở Peru và Ecuador. Phần ở giữa bông hoa trông giống một con khỉ và hoa có mùi như cam chín.
Laughing Bumblebee Orchid
Có lẽ đây là loài hoa dễ thương nhất thế giới với hình chú bé đang cười ở chính giữa.
Flame Lily
Được phát hiện ở những khu vực nhiệt đới thuộc châu Phi và châu Á, loài hoa này có cánh mảnh dài và lượn sóng giống như ngọn lửa.
Darth Vader Flower
Loài hoa này được đặt theo tên của Darth Vader trong bộ phim "Chiến tranh giữa các vì sao" bởi hình dáng giống hệt tạo hình nhân vật.
Naked Man Orchid
Đây là loài hoa phong lan thường thấy ở Địa Trung Hải, có hình dáng giống như một người ở trần. Loài hoa này rất được yêu thích ở Italy và một số nước khác.
Swaddled Babies Orchid
Mọc ở một số khu vực trên đất nước Colombia, loài hoa này có cấu trúc khá phức tạp, trông giống một đứa bé đang quấn tã trong giai đoạn mở cánh.
Ballerina Orchid 
Loài hoa đến từ Australia này có dáng vẻ như một cô gái duyên dáng múa ba lê trong bộ váy xòe màu trắng. Cánh hoa thường có màu nâu sáng điểm trắng và tía.
Flying Duck Orchid 
Loài phong lan trông giống những con vịt đang bay này chỉ mọc tại các khu vực hoang dã ở Australia.
Parrot Flower
Thoạt nhìn loài hoa này trông chẳng có gì ấn tượng. Tuy nhiên, nếu quan sát từ mặt bên, bạn sẽ thấy nó hoàn toàn giống một con vẹt. Đây là loài hoa cực hiếm, chỉ mọc ở Thái Lan và Myanmar.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

