Vườn rau vừa ăn vừa biếu hàng xóm của mẹ Việt ở Malaysia
Mỗi lần về Đà Lạt, chị Ly lại mang hạt giống, cây con sang quê chồng. Khu vườn hiện giờ có đủ loại rau cải, mồng tơi, bầu bí, cà tím, hoa thiên lý...
 Những chuồng gà sạch và đẹp như ngôi nhà nhỏ
Dù trồng ở Johor Bahru (Malaysia), vườn rau của gia đình chị Huỳnh Diễm Ly phong phú đủ loại, không khác gì ở Việt Nam. Mỗi dịp về quê, chị lại lấy hạt giống, cây con để đem sang Malaysia trồng.
Chị Ly sinh ra và lớn lên ở vùng đất cách thành phố Đà Lạt 20 km. Từ nhỏ, chị đã theo cha mẹ làm nông, tưới nước, nhổ cỏ. Sau hơn 20 năm ở Sài Gòn, chị theo chồng về quê ở Malaysia và đem theo cả tình yêu với các loại rau trái.
Hình ảnh góc vườn yêu thích nhất của chị Ly nhìn từ bếp. Chị vừa rửa rau trong nhà vừa tận hưởng được gió mát và ngắm bao quát khu vườn.
Nhà mới của chị Ly rộng trên 1.000 m2 nên trồng được rất nhiều loại cây. Ngoài ra, nhà chị còn có khu vườn cây ăn quả cách nơi ở 30 phút chạy xe.
Thời tiết ở Malaysia nóng quanh năm nhưng cây trong vườn lúc nào cũng xanh tươi, quả sai trĩu trịt. Cây sơ ri trái chín đỏ mọng dù trồng trong chậu.
Nhiều lúc, bầu ra nhiều, nặng 3-3,5 kg một quả khiến chủ nhà lo lắng sập giàn.
Không chỉ chị Ly mà các thành viên trong nhà cũng rất yêu thích việc làm vườn. Chị Ly chia sẻ: "Bố chồng tôi thích làm vườn, nhà lại có đất nên mỗi dịp về Đà Lạt, tôi lại lấy cây, hạt giống về cho bố trồng. Tôi chỉ phụ nhổ cỏ, tưới nước, cắt rau, trái để ăn".
Việc chăm sóc cây của gia đình khá đơn giản. Sáng bố chồng chị Ly tưới nước, tới chiều, chị Ly tưới thêm một lượt nước nữa. Với các loại cây mới trồng, chủ vườn chịu khó cung cấp nhiều nước hơn một chút. Gia đình cũng bón phân định kỳ để cây tốt hơn.
Diện tích vườn rộng, cây lại xanh tươi nên gia đình ăn không hết nhưng cũng không bán. Nhà chị Ly thường đem rau quả cho bạn bè, hàng xóm.
Dù xa Việt Nam, trong nhà luôn có các loại rau trái thân quen như hoa thiên lý, hoa chuối, sả...
Yêu vườn nên nhiều lúc chị Ly không ngại nắng để ra chăm sóc cho cây. Khi ấy, bố chồng chị bảo: "Mùa này nắng nóng, con dâu đừng ra ngoài trời nữa" còn chồng chị cũng dặn: "Em kệ cây một chút để anh về tưới sau. Trời nắng làm ngoài vườn đen da, đi spa vẫn không trắng được thì sao". Những lúc ấy, chị Ly cảm thấy vui và hạnh phúc vì có sự chia sẻ ấm áp của gia đình. 
Các loại rau quen thuộc với người Việt như mồng tơi, rau lang, các loại rau thơm...
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

