Nước mắt của vũ nữ ngực trần trong hộp đêm ăn chơi nhất Paris
Trở thành vũ nữ ngực trần ở Moulin Rouge – hộp đêm nổi tiếng nhất Paris là niềm mơ ước của rất nhiều cô gái, bất chấp những khổ cực và khó khăn công việc đem lại.
Cuộc sống về đêm ở khu đèn đỏ lớn nhất Nhật Bản   /   Hộp đêm dành cho giới siêu giàu
Moulin Rouge (Cối xay gió đỏ) là hộp đêm lâu đời và nổi tiếng nhất Paris. Từ một quán rượu cho tới nhà hát, từ rạp chiếu phim cho đến sân khấu âm nhạc lộng lẫy, Moulin Rouge trở thành huyền thoại sống, tượng đài về cuộc sống xa hoa dựng lên trong rất nhiều thập kỷ. Suốt hơn 125 năm, Moulin Rouge được cả thế giới biết đến với những vữ nữ chân dài cùng điệu nhảy nóng bỏng, biểu trưng cho một Paris tráng lệ về đêm. Cũng vì lý do đó, trở thành vũ nữ cho Moulin Rouge là mơ ước của rất nhiều cô gái, nhưng hiếm ai biết được cuộc sống đằng sau ánh hào quang của họ là rất nhiều thử thách khắc nghiệt.
Moulin Rouge – Hộp đêm lâu đời nhất Paris đón khoảng 600.000 lượt du khách mỗi năm. Ảnh: Heraldsun.
Scot Sarah Heron, 33 tuổi, hiện là một trong ba vũ nữ nổi tiếng nhất Moulin Rouge, tâm sự: “Đó là những điệu nhảy mệt mỏi nhất và gần như vắt kiệt sức lực mỗi ngày. Hộp đêm không ngừng được đổi mới và tuyển những cô gái trẻ hơn, người có khả năng trình diễn điệu nhảy Can-can, cũng là thứ làm nên danh tiếng của Moulin Rouge”.
“Thế nhưng việc nhảy điệu Can-can 2 lần mỗi đêm cũng đồng nghĩa với việc bạn đứng trước nguy cơ đôi chân trở nên què quặt. Can-can tiềm ẩn nhiều rủi ro và một khi đã lựa chọn nghề này, đồng nghĩa với việc bạn phải sống cùng với nó”.
Can-can là điệu nhảy khiến mọi vũ công trở nên kiệt sức với tỷ lệ tai nạn rất cao khi biểu diễn. Ảnh: Dailyrecord.
Từ điệu nhảy can-can, Sarah được chuyển sang nhảy độc diễn, tuy nhiên điều này buộc cô phải chấp nhận để ngực trần khi nhảy. “Tôi gọi cho cha mẹ trong nước mắt”, Sarah nhớ lại. “Tôi khóc rất nhiều và nói hộp đêm cho tôi làm nghệ sĩ solo nhưng bắt buộc phải để ngực trần, tôi muốn biết ý cha mẹ thế nào. Sau đó cha tôi khuyên rằng nếu tôi không chấp nhận, tôi sẽ bỏ lỡ một cơ hội cực lớn”.
“Cha tôi nói họ tự hào vì tôi, dù có thế nào đi nữa. Và quả thực bạn sẽ quên đi chuyện không mặc gì bởi quá tập trung vào vũ đạo”, Sarah nói. “Tại Moulin, nhảy solo và để ngực trần phải là người nổi bật nhất trong điệu nhảy can-can. Nó đồng nghĩa với vị thế của bạn trong rạp hát, hay nói cách khác, nó là một loại vinh dự mà không phải ai cũng có thể đạt được”.
Thế nhưng, đằng sau ánh hào quang là những buổi tập luyện vất vả và gần như không có thời gian cho bản thân. Vũ nữ phải mang những bộ tóc giả nặng nè, những chiếc váy quá khổ và chấp nhận việc bị khách du lịch chụp hình một cách thô lỗ.
Trở thành vũ nữ ngực trần được xem như huy chương danh dự của các cô gái ở Moulin Rouge. Ảnh: Dailyrecord.
Sarah và các bạn diễn phải nhảy 2 show mỗi đêm và liên tục 6 ngày trong tuần. “Bạn không được để tụt cân và luôn bị những người quản lý chú ý. Họ sẽ kiểm soát việc bạn ăn uống có đúng cách và hợp lý hay không”.
Sarah đã kết hôn cùng bạn trai lâu năm người Australia hồi tháng 8/2014. “Ở Moulin, tôi đã hoàn thành giấc mơ của mình và sắp tới là thời điểm chuyển sang một chương khác của cuộc đời. Tôi trở thành vũ công chính ở Moulin dù chưa bao giờ nghĩ mình có thể đi xa đến thế”, Sarah chia sẻ.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

