Bí quyết chăm sóc răng ê buốt
Chải răng nhẹ nhàng trong 2-3 phút, dùng bàn chải lông mềm và kem đánh răng chuyên dụng, súc miệng bằng dung dịch chứa nhiều flouride... giúp phòng ngừa răng ê buốt.
Răng ê buốt là nỗi ám ảnh của đầu bếp Võ Quốc - Chủ biên 3 tạp chí ẩm thực nổi tiếng Việt Nam. Võ Quốc cho biết, cơn ê răng xuất hiện cách đây 2 tháng. Khi ăn các món đồ ăn lạnh hay nóng, cơn đau răng đến rất nhanh và buốt, không kéo dài nhưng gây cảm giác khó chịu.
Chủ quan với cơn đau chóng qua, đầu bếp cho rằng răng ê buốt không ảnh hưởng nhiều tới cuộc sống của mình. Tuy nhiên, cơn đau gây nhiều phiền phức khi Võ Quốc không thể uống một ly nước lạnh, nhâm nhi cây kem hay thưởng thức các món salad chua ngọt trong những ngày nắng nóng.
"Công việc buộc tôi phải nêm nếm thức ăn hàng ngày, nhưng tôi hầu như không thể tập trung trong khoảng thời gian đó. Ê buốt răng còn khiến tôi căng thẳng, ảnh hưởng đến những quyết định trong lúc quan trọng nhất. Thậm chí, cơn đau còn khiến tôi tức giận khó hiểu trong bữa ăn tối với gia đình", đầu bếp Võ Quốc chia sẻ.
Cơn ê răng đến rất nhanh và buốt, không kéo dài nhưng gây cảm giác khó chịu. Ảnh: Shutterstock.
Ê buốt là dấu hiệu của răng nhạy cảm, thường gặp ở người trưởng thành. Thống kê tại hội nghị khoa học và triển lãm Nha khoa - Phẫu thuật tạo hình (TP HCM) cho thấy, hơn 50% dân số thế giới có biểu hiện răng ê buốt, phổ biến ở độ tuổi 20-50 và xuất hiện nhiều nhất khi 30-40. Tại Việt Nam, tỷ lệ răng ê buốt ở mức cao, song, số người thăm khám nha sĩ hoặc chú ý chăm sóc răng lại thấp.
Đồ ăn và thức uống nóng hoặc lạnh, thậm chí cơn cảm lạnh cũng có thể làm răng đau nhức và ê buốt. Bệnh không chỉ gây cản trở trong ăn uống, bất tiện trong giao tiếp mà còn làm tăng căng thẳng, tâm lý cáu kỉnh trong cuộc sống hàng ngày.
Theo nha sĩ, nhưng người bị răng ê buốt như đầu bếp Vũ Quốc có thể dễ dàng chăm sóc răng nhạy cảm, phòng ngừa các cơn đau bất ngờ bằng các biện pháp đơn giản. Hiệu quả nhất là chải răng nhẹ nhàng trong 2-3 phút với bàn chải lông mềm, đúng kích cỡ và kem đánh răng chuyên dụng dành cho răng nhạy cảm. Ngoài ra, có thể súc miệng bằng dung dịch chứa nhiều flouride và đến nha sĩ kiểm tra răng định kỳ. 
Sensodyne tặng kem đánh răng Sensodyne 25g và cẩm nang chăm sóc răng ê buốt cho khách hàng tham gia "Tháng chăm sóc răng ê buốt" của tại bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội (40 Tràng Thi, Hoàn Kiếm) hoặc bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP HCM (201A Nguyễn Chí Thanh, quận 5) từ ngày 6/4 đến ngày 6/5. Kiểm tra răng ê buốt trực tuyến  tại đây .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

