Người dân tăng bán vàng
Lượng người bán hiện chiếm 70% tổng giao dịch tại các doanh nghiệp lớn, cho thấy nhu cầu tích trữ kim loại quý đang giảm dần. Trong khi đó, USD ngân hàng vẫn neo mức kịch trần.
Giá vàng tiếp tục suy yếu
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 32,92-32,98 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với cuối ngày hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 32,77 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 33,05 triệu.
Trên thị trường thế giới, sau khi giảm nhẹ hôm qua, giá đang nhích lên sáng nay. Theo đó, tính đến 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng quốc tế tăng khoảng 2 USD, lên 1.072 USD. Quy ra tiền Việt, con số này tương đương 29,14 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước tầm 3,8 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng lặng sóng thời gian gần đây. Ảnh: Anh Quân
Ghi nhận của Công ty PNJ cho rằng, hiện nay thị trường vẫn chưa có nhiều chuyển biến dù lượng giao dịch trong ngày hôm qua có tăng nhẹ nhưng chủ yếu do người dân bán ra khi thấy giá nhích lên so với trước đó.
Tập đoàn DOJI cũng cho biết, thị trường vàng mấy phiên gần đây chưa có sự bứt phá khi các giao dịch lớn không xuất hiện nhiều. Nhà đầu tư thu gọn các trạng thái bởi vậy các giao dịch ngày một ít dần. Hầu hết thị trường kỳ vọng rằng sau kỳ nghỉ Tết dương lịch giá sẽ khởi sắc trở lại .
"Kết thúc phiên giao dịch 23/12, số vàng mua bán tại DOJI không có nhiều đột biến, nhưng ghi nhận tỷ lệ khách bán ra chiếm đa số, với 70%", DOJI cho biết.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD ngân hàng vẫn đứng ở mức kịch trần biên độ cho phép. Tại Vietcombank, mỗi đôla Mỹ hiện niêm yết quanh 22.517-22.547 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

