Đám mây vẹt quần thảo tìm nguồn nước ở sa mạc Australia
Hình ảnh sống động của hàng chục nghìn con vẹt yến phụng bay rợp trời tìm nguồn nước trong cái nắng oi bức của vùng sa mạc Alice Spring thuộc Australia hiện lên sống động dưới ống kính nhiếp ảnh gia người Anh.
Theo The Telegraph, nhà sản xuất và đạo diễn Paul Williams của Kênh lịch sử tự nhiên BBC tìm kiếm những cảnh quan thiên nhiên ấn tượng trên toàn cầu để thực hiện một bộ phim tài liệu. Cảnh tượng vẹt yến phụng (Melopsittacus undulates) quần thảo tìm nguồn nước ở vùng sa mạc Alice Spring (hay còn gọi vùng Central Australia) là một trong những lựa chọn ấn tượng.
 
Nhiếp ảnh gia Williams đang ghi hình đàn vẹt yến phụng (hay còn gọi vẹt đuôi dài Australia) sà xuống vùng nước nông ở sa mạc Australia.
 
Theo Williams, từ tháng 12 đến tháng 2 hàng năm ở vùng Central Australia, khi nhiệt độ tăng đến 40 độ C, là lúc đàn vẹt đổ về tìm nguồn nước hiếm hoi còn sót lại.
 
Loài vẹt yến phụng được ghi nhận lần đầu tiên vào năm 1805 tại Australia và hiện nay trở thành giống vật nuôi phổ biến trên thế giới, chỉ sau chó và mèo.
 
"Sử dụng công cụ Google Earth, dần dần tôi tìm ra vị trí các hồ nước sắp cạn tại vùng Alice Spring và phát hiện lông vẹt cùng phân của chúng trên nền đất", Williams nói.
 
"Khu vực xung quanh tại các hố và hồ nước sắp cạn hoàn toàn im ắng trước bình minh. Nhưng khi mặt trời vừa ló rạng, tiếng kêu ríu rít của hàng nghìn con vẹt yến phụng có thể nghe được từ xa. Âm thanh ngày một lớn hơn và ồn ào hơn khi chúng bay gần tới hố nước", Williams cho biết.
 
Những đám mây vẹt lên đến 80.000 con chia thành nhiều nhóm nhỏ quần thảo như cơn lốc xoáy màu xanh lượn lên, lượn xuống và vòng quanh các hố nước để tắm mát và uống trước khi nước bốc hơi cạn kiệt.
 
Đàn vẹt tập trung đông đúc thu hút chim ưng đến săn mồi. Các đàn vẹt thay phiên nhau uống nước. Trong khi một nhóm nhỏ sà xuống nước, nhóm khác lại bay ùa lên không trung tạo nên một mảng khối màu xanh khổng lồ để gây nhầm lẫn và choáng váng cho chim ưng.
 
Chiến thuật trên của đàn vẹt không phải lúc nào cũng thành công. Trong ảnh, chim ưng đã săn được một con vẹt yến phụng.
 
Cảnh tượng vẹt quần thảo để tìm nguồn nước uống diễn ra nhanh chóng trong thời gian chưa đầy hai tiếng đồng hồ vào buổi sáng. Sau đó, chúng biến mất, ẩn mình trong các đám cây và bụi cỏ trong thời gian còn lại của ngày để tránh nóng và ăn hạt khô.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

