Sao Việt khéo phối váy áo denim làm tôn dáng
Hồ Ngọc Hà, Thanh Hằng, Kỳ Duyên, Chi Pu... nhiều lần ghi điểm với trang phục denim nhờ chú ý đến tiểu tiết lúc phối đồ.
Sau hai năm được lăng xê mạnh mẽ trên sàn diễn quốc tế , denim là kiểu mốt "càn quét" trên đường phố năm nay. Trong các tháng đầu năm, đây là kiểu mặc được nhiều sao Việt theo đuổi bởi vẻ trẻ trung, năng động. Trái với suy nghĩ của nhiều người, chất bụi bặm của denim không chỉ hợp trên đường phố mà còn được chưng diện trong những sự kiện thời trang khi biết cách mặc hợp lý.
Đến dự Tuần thời trang Seoul vừa qua, Minh Hằng mặc "cây" denim đi xem show. Bí quyết cuốn hút của nữ diễn viên là lựa chọn trang phục, phụ kiện độc đáo như áo khoác in hình chuột Mickey, quần jeans rách, kết hợp kính gương. Ngoài ra, vòng choker (đeo sát cổ) hay túi đeo mini đều là những món đồ nhỏ xinh nhưng có tác dụng tạo điểm nhấn.
 
Diện quần short với áo khoác dáng cơ bản, Minh Hằng vẫn gây chú ý nhờ phối tất cầu thủ với bốt cổ ngắn. Kiểu tóc xoăn để rối tự nhiên cũng là điểm hấp dẫn ăn ý với vẻ phóng khoáng của cả bộ đồ.
 
Quần ống loe - mốt đặc trưng thập niên 1970 - sẽ khiến người mặc lỗi thời nếu không biết cách phối cùng các món hiện đại. Trường hợp này, Yến Trang sử dụng áo sơ mi denim đi kèm vòng cổ sợi xích, kính mắt mèo. Việc bỏ ngỏ hàng cúc khá quan trọng để tạo ra sự cân bằng, giúp tổng thể không bị gò bó bởi quần cạp cao.
 
Phong cách cả "cây" denim của Yến Nhi thu hút người đối diện ở phần rách gối, giày sneakers khỏe khoắn và mũ lưỡi trai. Trong thời trang, quy tắc phối đồ cơ bản là phụ kiện cần cùng tông màu.
 
Cũng chọn phong cách đó, Hà Hồ khiến nhiều người ngoái nhìn. Sở hữu vòng eo thon gọn, nữ ca sĩ buộc thắt nút áo sơ mi, tạo điểm nhấn cho tổng thể. Ngoài ra, áo khoác ăn ý với bốt cổ ngắn cả màu sắc lẫn phong cách phóng khoáng.
 
Với mốt denim, Chi Pu sử dụng chân váy mặc kèm áo thun đơn giản. Điểm thu hút nằm ở chi tiết xẻ đùi tua rua và đôi giày bánh mỳ.
 
Chân váy chữ A chất liệu denim là kiểu váy phổ biến và quen thuộc. Bí quyết giúp Kỳ Duyên nổi bật là lựa chọn món đồ có chi tiết chắp vá hình học độc đáo.
 
Elly Trần tạo sự khác biệt khi diện đồ denim nhờ áo khoác dáng dài. Toàn bộ món đồ bên trong từ áo phông, quần short denim đến giày lười thể thao đều mang màu trắng để làm nổi bật áo khoác.
Cập nhật mốt mới cũng là cách tạo nên vẻ thời thượng của sao Việt. Vừa qua, trong sự kiện ở TP HCM, Thanh Hằng toát lên vẻ cá tính khi theo đuổi mốt quần jeans tua rua ở gấu, kết hợp kính vàng cam . Đây là hai trào lưu được ưa chuộng trong Xuân Hè năm nay.
 
Skinny jeans phối với sơ mi hay áo phông là kiểu kết hợp truyền thống. Để tạo sự mới mẻ, Hoàng Thùy chọn áo crop-top cổ yếm. Đây là sự kết hợp thông minh vì tôn được vòng eo săn chắc, đồng thời giúp dáng người mảnh dẻ trở nên khỏe khoắn và gợi cảm hơn.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

