Chú rể phim 'Cô dâu 8 tuổi' - từ cậu bé đáng yêu đến chàng trai lịch lãm
Từ cậu bé bụ bẫm với làn da ngăm đen, Avinash Mukherjee chăm chỉ tập gym để lột xác thành một chàng trai cuốn hút. 
Chú rể phim 'Cô dâu 8 tuổi' tặng quà cho nghệ sĩ nghèo TP HCM
Avinash Mukherjee được biết đến với vai diễn chú rể Jagdish lúc nhỏ trong bộ phim truyền hình có độ dài kỷ lục mang tên "Cô dâu 8 tuổi". Nam diễn viên sinh năm 1997, có cha hoạt động trong ngành công nghiệp truyền hình. 
Avinash Mukherjee đã vượt qua 12 đối thủ nặng ký để giành vai Jagdish. Anh xuất hiện trong hơn 500 tập, ở phần 1 và phần 2 của bộ phim.
Khi bắt đầu quay phim vào năm 2008, Avinash Mukherjee mới 11 tuổi. Trước đó, anh là người mẫu nhí, xuất hiện trong nhiều video quảng cáo. 
Vai diễn chú rể nhí đem về cho Avinash Mukherjee một loạt giải thưởng như "Nam nghệ sĩ nhí xuất sắc" tại New Talent Awards năm 2009, "Nam diễn viên nhí xuất sắc" tại Indian Telly Awards lần thứ chín (2009) và "Nam diễn viên xuất sắc" tại Boroplus Gold Awards lần thứ ba (2010).
Ngoài giải thưởng, Avinash Mukherjee còn nhận được nhiều hợp đồng quay video, chụp hình quảng cáo. Trong ảnh là Avinash Mukherjee và Avika Gor - người đóng vai cô dâu nhí Anandi - trong hậu trường một buổi chụp hình. 
Avinash Mukherjee năm 15 tuổi trong một sự kiện giải trí. Lúc này, vẻ ngoài của anh tròn trịa và chưa được 
Sau vai diễn đầu tay trong "Cô dâu 8 tuổi", Avinash Mukherjee nghỉ một năm rồi mới tiếp tục tham gia phim truyền hình. Thời gian này, anh tích cực tập gym với mong muốn giảm cân và có thân hình rắn rỏi.
Nam diễn viên giảm cân thành công ở tuổi 18. Gương mặt anh thon gọn hơn nhiều so với trước, màu da cũng trở nên sáng hơn.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

