Cuộc trả thù đẫm máu của những băng nhóm vàng tặc
Uất ức vì bị nhóm Lệ cướp bóc, tranh giành lãnh địa, cả trăm phu vàng chia làm 3 mũi đã vùng lên đánh úp khiến đại ca giang hồ này không kịp trở tay.
Những năm 1990, nhiều người đổ về miền tây tỉnh Quảng Nam khai thác vàng với giấc mộng làm giàu. Tại bãi vàng Nước Nác, thuộc xã Trà Bui (huyện Bắc Trà My), hàng chục nhóm đã lập "đại bản doanh" với hơn 300 vàng tặc ngày đêm đào bới. Khai thác vàng bất hợp pháp, phần đông phu vàng có lý lịch bất hảo nên chuyện đâm chém, tranh giành lãnh địa và cướp bóc xảy ra liên tục. 
Năm 1997, các băng nhóm của Lê Xuân Thu, Ngô Thu Sương, Vũ Đức Thắng, Đỗ Duy Lệ, Đinh Văn Duẩn, Cao Trọng Tiến… nổi lên đình đám. Sau nhiều cuộc giao tranh, nhóm của Lệ được xem là mạnh nhất với quân số đông, cách hành xử tàn ác. Nghe tin ai khai thác được xái vàng, Lệ thường dẫn đàn em đến trấn lột trắng trợn.
Các bãi vàng trái phép của Quảng Nam luôn là điểm nóng về an ninh trật tự. Ảnh: Tiến Hùng.
Theo hồ sơ của Công an Quảng Nam, chỉ trong hai tháng 8 và 9/1997, nhóm của Lệ đã 5 lần chiếm đoạt xái vàng hoặc trấn áp, bắt phải nộp phạt mới tha mạng. Vụ lớn nhất xảy ra vào đầu tháng 8/1997, biết Lê Xuân Thu vừa khai thác được nhiều xái vàng, Lệ dẫn hàng chục đàn em đến cắm cây thánh giá vào đống xái và tuyên bố đó là "của mình".
Thấy quân của Lệ đông và hung hãn, Thu đành nuốt giận nhường cho anh ta gần 100 m3 xái vàng trị giá gần 30 triệu đồng vào thời điểm đó. Thu sau đó cũng mang quân đến lán của Lệ đòi lại nhưng thế yếu nên thất bại.
Ngày 22/9/1997, Lệ đến lán trại của người tình Trịnh Thị Hòa chơi. Lúc này, Hòa cùng Ngô Thu Sương và một số người khác đang sát phạt ở đây, tiền để trước mặt. Nổi lòng tham, Lệ đánh đuổi những con bạc này để vơ tiền, cướp tiếp 700.000 đồng trong túi của Sương.
Ba ngày sau, Lệ nghe tin Sương rêu rao mình lấy 1,4 triệu đồng nên dẫn đàn em tìm gặp hỏi vì sao nói khống lên gấp đôi. Theo cảnh sát, sau khi dùng búa hành hạ Sương, Lệ cho đàn em trói nạn nhân đưa về lán buộc viết giấy nhận nợ 10 cây vàng với lý do “bồi thường danh dự”.
Uất hận vì bị Lệ ức hiếp, Sương kêu gọi các đại ca bị Lệ chèn ép là Lê Xuân Thu, Trần Duy Nhất, Vũ Đức Thắng… cùng hợp sức trả thù. Sau một tuần, nhóm này quy tụ được gần 100 phu vàng. Thu được giao vẽ sơ đồ các lán trại của Lệ và đồng bọn để chuẩn bị “tổng tiến công”. Một số đại ca khác theo dõi sinh hoạt của băng nhóm Lệ và chế tạo mìn, huy động dao kiếm.
Sương chọn “đánh úp” vào rạng sáng vì lúc này nhiều người trong nhóm Lệ phê ma túy ngủ say. "Quân liên minh" chia thành 3 cánh. Cánh thứ nhất do Sương và Vũ Đức Thắng cầm đầu sẽ tấn công lán của Trịnh Thị Hòa vì Lệ thường đến đây ngủ và để lấy lại giấy vay nợ. Cánh thứ hai do Trần Duy Nhất chỉ huy có nhiệm vụ đánh vào lán của Lệ. Nhóm thứ ba do Lê Xuân Thu làm đại ca đánh vào lán của Đinh Văn Duấn - đàn em thân tín của Lệ. 
Đúng 3h ngày 3/10/1997, sau tiếng mìn báo hiệu của Thu, nhóm của Sương dẫn quân đến vây lán của Hòa và như dự đoán, Lệ đang ngủ ở đây. Sau khi đánh chém tới tấp tên này, Sương lục soát và lấy được giấy nhận nợ 10 cây vàng.
Nhất sau khi chỉ huy đánh vào lán của Lệ đã cho ném mìn đốt phá... Hồ sơ của cảnh sát thể hiện, cuộc thanh trừng làm hàng chục người bị thương, phần lớn đều đàn em và đồng minh của Lệ, trong đó có một người chết và 5 người bị thương nặng.
Vũ Đức Thắng, một trong những đại ca cầm đầu cuộc thanh trừng, bị bắt sau 17 năm trốn truy nã. Ảnh: H.T.
Sau hơn 4 tiếng hỗn chiến, quân của Sương chia thành từng tốp nhỏ lẩn trốn vì biết công an sẽ đến điều tra. Trên đường đi, nhóm của Thu gặp Ngô Văn Chiến, đàn em của Lệ, nên giữ lại hành hạ suốt một ngày. Sáng 4/10/1997, Thu ra tối hậu thư gửi cho Lệ yêu cầu nộp 10 cây vàng chuộc đàn em về. Thu chỉ chịu thả Chiến cho đi chữa trị vết thương khi biết Lệ đã nhập viện cấp cứu, không có khả năng đáp ứng yêu cầu.
Hơn 2 tháng điều tra, Công an tỉnh Quảng Nam mới đủ chứng cứ để khởi tố 28 bị can trong vụ thanh trừng này. Những tên còn lại do công an không xác định được lai lịch hay đã bỏ trốn, mất tích hoặc không đủ chứng cứ truy cứu.
Một năm sau, vụ án được đưa ra xét xử, Lệ lĩnh án 16 năm tù về 3 tội Cướp tài sản, Cưỡng đoạt tài sản và Vi phạm các quy định về sử dụng tài nguyên, Thu chịu án 15 năm tù... Riêng đại ca Thắng tới năm 2014 mới sa lưới sau thời gian dài trốn truy nã.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

