Kế hoạch sát hại nữ giáo viên của tên học trò
Trước khi giết chết người yêu cũng chính là cô giáo của mình để cướp tài sản, Viễn từng bị tù 2 năm vì đánh thuốc mê ông nội, trộm cà phê.
Nữ giáo viên bị học trò sát hại
Chiều 6/10, Công an Lâm Đồng khởi tố Hà Dã Viễn (21 tuổi) - nghi can sát hại cô giáo trong rẫy cà phê - về tội Giết người, Cướp tài sản. Viễn được xác định nghiện ma túy, có tiền án tội Trộm cắp tài sản, mới ra tù một năm.
Hà Dã Viễn. Ảnh: C.A
Sinh ra tại huyện Di Linh, mẹ mất sớm, từ nhỏ Viễn phải sống với ông bà nội. Hơn 10 tuổi, Viễn bị đánh giá là đứa trẻ ngổ ngáo, thường xuyên tụ tập băng nhóm trộm cắp, gây rối. Địa phương đã nhiều lần xử phạt hành chính và giáo dục, răn đe thiếu niên này. 
Ba năm trước, Viễn cấu kết với bạn bè đánh thuốc mê ông nội của mình rồi vào kho lấy trộm hàng trăm kg cà phê nhân đem bán. Viễn sau đó bị bắt, nhận mức án 2 năm về tội Trộm cắp tài sản.
Tháng 7/2014, anh ta ra tù, tỏ vẻ ăn năn hối lỗi, có nguyện vọng trở thành một hướng dẫn viên du lịch nên gia đình rất ủng hộ. Viễn xuống Sài Gòn ở nhà người bà con để đi học trung cấp du lịch. Do không có bằng cấp 3 nên mỗi tối nam thanh niên này phải học ở Trung tâm giáo dục thường xuyên quận Bình Thạnh. Tại đây, cậu học trò nảy sinh tình cảm với Nhi, giáo viên ở trung tâm, hơn Viễn 3 tuổi. Tình yêu "đũa lệch" được một số đồng nghiệp của cô giáo biết và can ngăn nhưng bất thành.
Tại cơ quan điều tra, Viễn khai, quen nhau được một thời gian, thấy bạn gái có xe máy và điện thoại đắt tiền nên anh ta nảy sinh ý đồ chiếm đoạt để mua ma túy. Thực hiện, cuối tháng 9, Viễn rủ người yêu đi Đà Lạt chơi.
Ngày 23/9, cả hai chạy xe máy ra gửi ở bến xe, sau đó bắt xe khách đi Đà Lạt. Đến huyện Di Linh, Viễn rủ người yêu ghé thăm nhà bà con. Tại đây, anh ta vào quán tạp hóa mua 3 m dây dù, rồi rủ cô giáo vào rẫy cà phê gần nhà ông bà nội tâm sự. Thấy vắng vẻ, Viễn bóp cổ bạn gái đến chết, treo nạn nhân lên cành cà phê, tạo hiện trường giả một vụ tử tự. 
Viễn lục lấy ví tiền, giấy tờ xe và điện thoại của nạn nhân rồi gọi người quen vào chở ra thị trấn. Hắn tháo sim, bán điện thoại một triệu đồng rồi bắt xe về lại TP HCM. Hung thủ vào lấy chiếc xe máy của người yêu mang đi bán được 4 triệu đồng. Có tiền cướp được, Viễn dùng thuê khách sạn ở và chơi ma túy đá.
Ngày 3/10, thi thể nạn nhân được phát hiện trong trạng thái ngồi tựa vào gốc cà phê, trên tay còn cầm chai nước suối, túi xách có dấu hiệu lục lọi. Qua khám nghiệm, Công an tỉnh Lâm Đồng tình nghi cô gái bị giết hại, hung thủ tạo dựng hiện trường giả. 
Vườn cà phê nơi nghi can ra tay sát hại cô giáo trẻ. Ảnh: CTV
"Do thi thể đã phân hủy mạnh nên việc xác định danh tính gặp rất nhiều khó khăn. Đến khi người nhà nạn nhân lên hiện trường nhận dạng, Viễn được đưa vào nghi can số một", một điều tra viên cho biết.
Song, cảnh sát đến nhà dì của Viễn thì được biết từ ngày đi Đà Lạt chơi, hắn không về nhà. Gần 24 giờ sau khi phát hiện thi thể, Viễn bị bắt khi đang lẩn trốn trong một khách sạn ở TP HCM. Tang vật gồm chiếc điện thoại, xe máy đã được thu hồi để phục vụ công tác điều tra.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

