Ngày mai xử đại án làm thất thoát 966 tỷ đồng
Nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6 được cho là chỉ đạo cấp dưới giải ngân, gây thất thoát gần nghìn tỷ đồng dù biết hợp đồng vay vốn của doanh nghiệp không đủ điều kiện.
Doanh nhân dỏm chiếm 15 tỷ đồng từ dự án khách sạn 5 sao
TAND TP HCM sẽ đưa vụ án gây thất thoát gần 1.000 tỷ đồng tại Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam, Chi nhánh 6 (Agribank Chi nhánh 6) ra xét xử vào ngày 22/10. Đây là một trong 8 đại án được Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống tham nhũng chỉ đạo đưa ra xét xử trước Đại hội Đảng lần thứ XII.
Bị cáo Hồ Đăng Trung (62 tuổi, nguyên giám đốc), Hồ Văn Long (nguyên trưởng phòng tín dụng Agribank Chi nhánh 6) cùng 3 nhân viên là Trương Quốc Bảo, Trương Nhật Quang và Nguyễn Hoàng Quốc Thụy bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Là người cầm đầu vụ án, Dương Thanh Cường, Thái Cường (nguyên tổng giám đốc và giám đốc Công ty TNHH đầu tư xây dựng Tấn Phát) cùng ba đồng phạm là Lê Sơn Hùng, Phạm Hoàng Thọ (đều là nguyên phó giám đốc Công ty TNHH sản xuất xây dựng thương mại Thanh Phát) bị cáo buộc tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án, các bị cáo Lê Thành Công (nguyên tổng giám đốc Công ty Dệt kim Đông Phương), Đỗ Trọng Nhân (nguyên giám đốc Công ty TNHH Siêu mẫu Việt) phạm các tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Bị cáo Dương Thanh Cường bị tuyên phạt tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong vụ án khác. Ảnh: Hải Duyên. 
Theo cáo trạng, dù không có khả năng về tài chính, nhưng Dương Thanh Cường thành lập nhiều công ty với số vốn đăng ký hàng trăm tỷ đồng. Cường thuê người làm giám đốc để lập hồ sơ vay vốn ngân hàng đầu tư bất động sản.
Năm 2006, Công ty Dệt Kim Đông Phương do Lê Thành Công làm Tổng giám đốc được Bộ Tài chính chấp thuận cho chuyển mục đích sử dụng hơn 17.000 m2 đất tại số 10, đường Âu Cơ (quận Tân Phú, TP HCM) để làm dự án xây dựng Trung tâm thương mại, dịch vụ và chung cư cao tầng. Thanh Cường đứng ra nhận huy động vốn để đầu tư xây dựng và khai thác dự án Trung tâm thương mại này cùng với công ty Đông Phương.
Cơ quan điều tra xác định, để có tiền kinh doanh Thanh Cường chỉ đạo cho cấp dưới là Thái Cường lập hồ sơ vay 170 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6, tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất tại số 10 đường Âu Cơ của Công ty Đông Phương cùng với bất động sản tại 44 đường An Dương Vương (quận 8) do công ty của Cường đứng tên.
Được Cường đặt vấn đề vay tiền, Hồ Đăng Trung chỉ đạo cấp dưới lập báo cáo thẩm định. Dù biết dự án Trung tâm thương mại số 10 Âu Cơ chưa được phê duyệt, tài sản đảm bảo là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với bất động sản này chỉ là chứng nhận tạm thời không được cầm cố, thế chấp… nhưng cán bộ tín dụng Agribank vẫn thẩm định “dự án có hiệu quả khả thi và đề xuất cho vay”.
Giám đốc Trung được xác định là phớt lờ quy định của Ngân hàng về việc chi nhánh chỉ có quyền phán quyết cho vay tối đa 80 tỷ đồng, không xin nâng quyền phán quyết cho vay mà tự ý lấy quyết định nâng quyền phán quyết cho vay của dự án khác để hợp thức hóa hồ sơ cho công ty của Thanh Cường. Ngoài ra, lãnh đạo và các cán bộ tín dụng của Agribank Chi nhánh 6 còn bị cho là mắc hàng loạt sai phạm ký hợp đồng thế chấp tài sản không công chứng, không đăng ký giao dịch bảo đảm, giải ngân không đúng theo hợp đồng cho vay; cho mượn tài sản thế chấp không có biện pháp phòng ngừa rủi ro...
Đến tháng 10/2007, Thanh Cường tiếp tục chỉ đạo Lê Văn Tuấn (Giám đốc công ty Thanh Phát do Cường thuê) lập hồ sơ vay 628 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6 để thực hiện dự án Khu biệt thự nhà vườn tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh. Được giám đốc Trung đồng ý, Cường dùng 3 bất động sản tại quận 12, quận Bình Tân và quận 8 cùng 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, đem thế chấp.
Tương tự, trong phi vụ này, bị cáo Trung được xác định là phê duyệt cho vay khi dự án Khu biệt thự nhà vườn tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt. 23 bất động sản mà Cường đem thế chấp chưa được chuyển nhượng cho Công ty Thanh Phát nhưng lãnh đạo ngân hàng vẫn ký hợp đồng.
Khi Agribank Chi nhánh 6 đang giải ngân cho Thanh Phát vay, Cường chỉ đạo cho hai phó giám đốc Lê Sơn Hùng, Phạm Hoàng Thọ mượn 23 tài sản thế chấp nói trên từ ngân hàng để hoàn tất thủ tục chuyển nhượng. Tuy nhiên, sau khi lấy ra, Cường và đồng bọn đã đem đi thế chấp cho ngân hàng khác để vay hàng trăm tỷ đồng và hàng chục nghìn lượng vàng.
Các công ty của Thanh Cường sau đó đã mất khả năng thanh toán với số tiền nợ ngân hàng lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Đến thời điểm bị khởi tố vụ án 9/2012, hành vi của các bị cáo đã gây thiệt hại cho Agribank Chi nhánh 6 hơn 966 tỷ đồng.
Ngoài vụ án này, Dương Thanh Cường cùng đồng phạm đang bị điều tra thêm về nhiều hành vi lừa đảo khác. Hồi tháng 6, Cường bị xử phạt mức án từ chung thân về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 15 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh Bình Chánh. Ông ta cũng từng có 5 tiền án về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn thuế, Đưa hối lộ…
Đại án
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

