Gia đình tan nát vì vợ khai thật chuyện ngoại tình
Sau khi nghe vợ kể chi tiết đã đi nhà nghỉ với bồ mấy lần, ở đâu, chồng chị Hằng liên tục tra khảo, hành hạ đến mức chị phải ôm con bỏ đi.
 Đàn ông ghen dữ dội hơn nếu vợ ngoại tình thể xác
Vợ chồng anh Nguyễn Văn Tâm (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã có một bé trai nhưng không đăng ký kết hôn. Họ yêu nhau nhưng bị gia đình hai bên ngăn cấm nên đã phải bỏ xứ tìm về thủ đô sinh sống và lập nghiệp. Yêu nhau là thế nhưng cuối cùng hôn nhân của họ lại tan vỡ, chỉ vì người chồng mãi đay nghiến sai lầm của vợ.
Chị Nguyễn Thúy Hằng, vợ anh Tâm vốn có hoàn cảnh đặc biệt, mẹ mất sớm nên phải kiếm sống từ bé. Anh Tâm yêu vợ không chỉ vì nhan sắc của chị mà còn vì lòng trắc ẩn. Anh Tâm tốt nghiệp đại học, ra trường làm trong ngành bất động sản, là người biết kiếm tiền, lại yêu thương vợ hết mực. Anh sẵn sàng giúp vợ làm việc nhà, chăm sóc, đưa đón con những khi chị đi làm về muộn.
Ảnh minh họa: Placeforviralimages.
Nhưng từ khi thấy chị Hằng thường xuyên đi làm về muộn, điện thoại những lúc đó lại không liên lạc được thì mọi chuyện bắt đầu thay đổi. Để biết thực hư vợ làm gì vào khoảng thời gian đó, anh Tâm đã mua thiết bị camera định vị theo dõi bí mật gắn vào xe máy của chị Hằng. Nhờ thiết bị này, anh phát hiện một việc lạ lùng thường xuyên lặp đi lặp lại trong lịch trình đi làm hàng ngày của vợ: Thỉnh thoảng trên đường đi làm, chị Hằng không đi thẳng đến cơ quan mà gửi xe ở bãi đỗ taxi.
Nghi vợ có điều mờ ám nhưng anh Tâm không ghen, không làm ầm ĩ mà bình tĩnh theo dõi để xâu chuỗi các sự kiện. Khi đã có đủ bằng chứng để chứng minh sự bất bình thường của vợ, anh Tâm mới hỏi: "Em đi đâu mà phải đi taxi? Taxi rất nhiều, tại sao không gọi xe ngay cổng cơ quan mà phải vào tận bãi đỗ xe và gửi xe ở đó? Em có mối quan hệ gì với thằng lái xe taxi, để đến mức lúc nào nó cũng có mặt tại bãi đỗ xe để chở em đi? Mỗi lần đi công việc bằng taxi, vì sao lại tắt điện thoại?...".
Bất ngờ trước những câu hỏi của chồng, chị Hằng trả lời loanh quanh, câu trước "đá" câu sau nên càng củng cố thêm niềm tin bị vợ ngoại tình trong đầu chồng.  Anh Tâm bồi thêm một câu: "Xin lỗi em, vì em thường xuyên nói dối anh nên anh phải gắn thiết bị camera theo dõi. Em đi đến đâu là anh biết đến đó. Vậy nên em không phải loanh quanh làm gì".
Thực chất thì thiết bị camera định vị gắn vào xe máy chỉ có thể giúp anh Tâm biết được vợ mình đi đến bãi đỗ xe taxi chứ không thể biết khi chị rời khỏi xe máy của mình. Thế nhưng vì quá bất ngờ, lại cũng không biết chồng mình gắn thiết bị ở đâu nên chị Hằng đã sợ hãi khai nhận hết mọi việc. Chị Hằng khai chi tiết là đi khách sạn nọ, nhà nghỉ kia. Chị cũng thành thật kể lần chị xin phép chồng đi nghỉ ở Xuân Mai cùng với chị gái thì lên đó mỗi chị em một phòng và đêm là anh nhân tình phóng xe lên để gặp mình.
Nghe vợ kể, anh Tâm nổi điên, bắt chị phải gọi anh bồ đến. Gặp mặt, người lái taxi cũng thú nhận là có tình cảm với vợ anh Tâm nhưng chuyện đi khách sạn, nhà  nghỉ và lên giường với nhau là không có. Anh Tâm nói với người lái taxi: "Sao vợ tôi lại nói là đi khách sạn, nhà nghỉ với anh" thì anh kia nhanh trí đáp: "Anh hỏi lại vợ anh đi, tôi thề là tôi chưa động vào người chị ấy". Anh Tâm ấm ức nhưng không có bằng cớ gì nên thôi.
Tuy nhiên, kể từ ngày vợ khai chuyện mình ngoại tình, dường như đêm nào anh Tâm cũng dựng chị dậy để tra khảo, đay nghiến. Có hôm đang ngủ trưa ở cơ quan, anh Tâm cũng phóng xe về nhà và gọi vợ về để hạnh họe. Cứ sau mỗi cuộc như vậy, anh lại bắt vợ chiều theo cách mình muốn.
Sau 2 tháng bị chồng hành hạ cả thể xác lẫn tinh thần, chị Hằng đã ôm con bỏ nhà trốn đi biệt tích. Anh Tâm đến cơ quan tìm vợ thì được biết, chị đã xin nghỉ việc. Anh đi tìm vợ con khắp nơi nhưng đành vô vọng quay về.
Quá đau khổ, anh Tâm gọi điện thoại đến Trung tâm Tư vấn Tuổi trẻ hạnh phúc & Kỹ năng cuộc sống (Trung ương Đoàn Thanh niên cơ sở Hồ Chí Minh) để gặp chuyên gia tâm lý. Nói chuyện với chuyên gia, trong lòng anh Tâm đầy mâu thuẫn. Anh yêu vợ nhưng lại không thể tha thứ cho chị. Vậy nhưng nói đến chuyện chia tay là nhất quyết không. Anh muốn cứu chị thoát khỏi nguy cơ bị vợ anh lái xe taxi ghen tuông. Anh mong ngóng vợ con từng ngày nhưng lại bảo "bây giờ nó mà về (ý nói vợ mình) là em cho chết!"...
Theo thạc sĩ Nguyễn Hồng Lê, Trung tâm Tư vấn Tuổi trẻ hạnh phúc và kỹ năng cuộc sống, điều dại dột của người vợ trong tình huống trên là nói lên sự thật phũ phàng về việc mình ngoại tình cho chồng biết. Trên thực tế, có những sự thật không nên nói ra và câu chuyện trên là một ví dụ điển hình. Trong trường hợp bị chồng truy hỏi như thế, nếu còn yêu chồng, không muốn gia đình tan vỡ thì người phụ nữ ngay lập tức phải chấm dứt mối quan hệ sai trái, tự thẩm vấn lương tâm. Còn nếu không còn yêu chồng, vì yêu người khác mà muốn chia tay chồng thì chị cũng thẳng thắn và dũng cảm đề nghị ly hôn. Và, dù ly hôn hay không ly hôn cũng không nên nói sự thật làm đau lòng người khác như thế. Bởi sự thật đó nói ra chẳng mang lại ích lợi gì. Trong những trường hợp không thể nói ra được sự thật, chúng ta có thể im lặng. Im lặng và chấp nhận sự nghi ngờ từ phía người chồng. Để chồng hết nghi ngờ, chỉ có một cách duy nhất là "sửa sai" bằng cách chấm dứt ngoại tình, một lòng một dạ với người chồng.
Phụ nữ ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

