Triều Tiên thu hút USD từ khách nước ngoài
Triều Tiên cho phép khách nước ngoài tới các cửa hàng bán đồ đắt giá để thu hút USD trong bối cảnh thiếu hụt ngoại tệ do lệnh cấm vận. 
Nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài ế khách
Trong quá khứ, Triều Tiên từng cho phép khách nước ngoài mua sắm trong các cửa hàng bách hóa, nhưng nay mức độ này đã được tăng mạnh, Yonhap hôm nay dẫn nguồn thạo tin Triều Tiên cho biết. 
Nguồn tin này cũng nói dường như Triều Tiên đang cố gắng thu hút ngoại tệ để chuẩn bị cho đại hội Đảng Lao động nước này vào tháng 5. Một nguồn tin khác cho biết Bình Nhưỡng "bẻ tour" hướng du khách vào các nhà hàng, điểm mua sắm nhiều hơn so với trước kia, chủ yếu là giới thiệu các danh thắng để tuyên truyền.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 2/3 thông qua các biện pháp trừng phạt cứng rắn nhất đối với Triều Tiên vì Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 4 vào tháng một và phóng tên lửa tầm xa hồi tháng hai.
Tổng thống Obama ngày 16/3 tiếp tục áp đặt thêm hàng loạt biện pháp nhằm cô lập Triều Tiên. Theo đó, Mỹ đóng băng mọi tài sản của chính phủ Triều Tiên ở nước này, cấm xuất khẩu hàng hóa sang Triều Tiên. Ngoài ra, Washington còn có thể đưa mọi cá nhân có quan hệ làm ăn trong các lĩnh vực chính của kinh tế Triều Tiên vào danh sách đen. Giới chuyên gia nhận định những biện pháp trên mở rộng đáng kể lệnh cấm vận kinh tế Mỹ đang áp đặt với Triều Tiên.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
cấm vận Triều Tiên trừng phạt Triều Tiên du lịch Triều Tiên Triều Tiên thử hạt nhân Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

