Hướng dẫn viên Hong Kong đánh du khách
Một hướng dẫn viên du lịch ở Hong Kong thừa nhận có túm và đá du khách khi ông này cố can ngăn một vụ xô xát do ép buộc mua hàng. Nạn nhân sau đó tử vong.
Khách bị hướng dẫn viên nhốt và ép mua nữ trang ở Hong Kong   /   Du khách tử nạn vì đu dây zipline
Vụ án mạng xảy ra ngày 19/10 tại một cửa hàng đồ trang sức ở khu Hung Hom. Khi ông Miao Chunqi đi cùng đoàn đồng nghiệp tới thăm cửa hàng, một trong số họ sa vào cãi vã và xô xát với nhân viên sở tại do bị cho là ép buộc mua hàng. Ông Miao vào can thì bị lôi ra ngoài cửa và đánh đập bởi 4 kẻ côn đồ. Ông nằm bất tỉnh trên đường và chết sau đó. Nhóm thủ ác chuồn mất trước khi cảnh sát đến.
Trong phiên tòa ngày 22/10, người dẫn đoàn Liu Yang, 32 tuổi, và hướng dẫn viên Hong Kong Ricky Woo Yin, 44 tuổi bị buộc tội ngộ sát. Các công tố viên cho biết Liu thừa nhận kéo nạn nhân ra khỏi cửa hàng nhưng phủ nhận đánh bất cứ ai. Còn Woo khai nhận với cảnh sát anh ta có túm và đá ông Miao.
Vợ của nạn nhân, bà Zhang Yueying (áo trắng) đau buồn khi đến nhận xác chồng. Ảnh: SCMP
CCTV cũng cho thấy vụ tấn công tại cửa hàng nữ trang còn có sự tiếp tay của một vài người nữa mà cảnh sát đang tiếp tục tìm kiếm.
Hiện phiên tòa xét xử được hoãn đến ngày 22/12. Trong khi đó, cảnh sát tiến hành điều tra công ty du lịch tổ chức tour cho Miao và nhóm khách.
Trong diễn biến khác, theo tờ SCMP, kết quả khám nghiệmtử thi cho thấy một cơn đau tim có thể là nguyên nhân đằng sau cái chết của ông Miao Chunqi.
"Chúng tôi phải đợi kết quả kiểm độc để kết luận nguyên nhân cái chết của Miao," một nguồn tin tiết lộ.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

