Hai hãng bia lớn nhất thế giới chốt giá sáp nhập
AB InBev đã chấp thuận bỏ 68 tỷ bảng (104 tỷ USD) để mua SABMiller, sau nhiều lần bị từ chối khi ra giá.
Bia nội - lực cản với các tập đoàn đa quốc gia  /  AB InBev - Quái vật ngành bia
Hãng sản xuất loại bia Budweiser nổi tiếng sẽ bỏ ra 44 bảng một cổ phiếu để mua phần lớn cổ phiếu đối thủ. Giá này cao gấp rưỡi so với giá đóng cửa của SABMiller phiên 14/9 - một ngày trước khi tin tức về thương vụ được lan truyền.
Còn với 41% cổ phần hiện nằm trong tay hai cổ đông lớn nhất SABMiller - Altria Group và Bevco, AB InBev đề nghị trả cả tiền mặt và cổ phiếu được định giá 39,03 bảng. Hai cổ đông này sẽ không được bán cổ phiếu trong 5 năm và vẫn có quyền đề cử thành viên HĐQT.
"Chúng tôi cho rằng đây là giá tốt với SAB. Thật tuyệt là họ đã đi đến thống nhất về vấn đề này", Alicia Forry – nhà phân tích tại Canaccord Genuity nhận xét trên Bloomberg.
SABMiller sẽ được mua lại với giá 104 tỷ USD. Ảnh: Bloomberg
AB InBev và SABMiller hiện là hai hãng bia lớn nhất thế giới. AB InBev sở hữu hơn 200 thương hiệu, trong đó có Budweiser, Stella Artois và Corona. Còn các thương hiệu nổi tiếng của SABMiller là Peroni và Grolsch. Thương vụ này đã được xúc tiến sau khi AB InBev nhận thấy cổ phiếu SABMiller giảm tới 20% trong vài tháng gần đây và khả năng lãi suất trên thế giới tăng cao.
Thỏa thuận này vẫn còn là dự kiến, song cũng đã chấm dứt quá trình thương thảo giá kéo dài hơn 2 tuần qua. SABMiller cho biết Hội đồng quản trị đang chuẩn bị đề xuất vấn đề này.
Theo luật mua bán – sáp nhập của Anh, AB InBev có thời hạn đến 5 giờ chiều mai (14/10) để đưa ra đề nghị chính thức. Tuy nhiên, hai công ty đã đồng ý gia hạn thời gian này thêm 2 tuần, đến ngày 28/10, để có thời gian chính thức hóa thỏa thuận. AB InBev cũng đồng ý trả khoản phí 3 tỷ USD nếu không thể thuyết phục được cổ đông và giới chức thông qua thương vụ này. Sau sáp nhập, công ty mới sẽ có trụ sở tại Bỉ.
Cổ phiếu SABMiller đã mất 1,3% sáng nay tại London (Anh). Trong khi đó, AB InBev dao động không đáng kể trên sàn Brussels (Bỉ). Trước đó, hãng bia Anh đã nhiều lần từ chối giá đề xuất của AB InBev, gần nhất là 65,2 tỷ bảng ngày 7/10.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

