Giải mã những hiện tượng kỳ lạ xảy ra trong giấc ngủ
Bóng đè xảy ra do não đã thức dậy mà cơ thể vẫn còn tê liệt do giấc ngủ sâu, còn nói mớ là do cơ thể đi vào giấc ngủ mà cơ sản xuất âm thanh vẫn còn hoạt động.
Ngủ là lúc cơ thể nghỉ ngơi nhưng đôi khi dẫn đến những điều kỳ lạ khiến bạn bối rối. Men's Health giải mã những hiện tượng này như sau:
Cảm giác bị rơi tự do
Cảm giác bị rơi còn được gọi là giật cơ khi ngủ. Chúng ta thường nằm yên trong lúc mơ nhưng thi thoảng bước vào giấc mộng trước khi cơ thể về chế độ "nghỉ". Bị giật cơ khi ngủ, bạn như rơi xuống từ vách đá, từ bầu trời hay đơn giản là vấp ngã. Điều này nhiều khả năng do bạn đang mệt mỏi, thiếu ngủ hoặc stress nặng khiến não nhanh chóng ngủ sâu mà cơ thể không bắt kịp.
Bóng đè
Bạn đột nhiên tỉnh dậy, nhận ra mình không thể cử động hay nói chuyện. Hiện tượng này có thể kéo dài từ vài giây đến vài phút và gây sợ hãi tột cùng. Về cơ bản, bóng đè đối lập với giật cơ khi ngủ, nghĩa là bộ não thức dậy trước khi tình trạng tê liệt đi kèm với giấc ngủ sâu tiêu biến. Bạn cảm thấy khó thở vì các cơ điều khiển hoạt động hít thở ngoại trừ cơ hoành vẫn chưa trở lại bình thường.
Mộng du
Hầu hết các hiện tượng xảy ra khi ngủ là vô hại nhưng mộng du sẽ dẫn đến nguy hiểm nếu bạn rời khỏi nhà, ngồi lên xe hoặc va vấp phải thứ gì đó. Mộng du xảy ra do cơ thể đã ra khỏi giấc ngủ mà não chưa tỉnh lại, khiến bạn không nhớ chuyện gì đã xảy ra.
Nói mớ
Khoảng 5% người lớn nói mớ khi ngủ. Nói mớ kéo dài trung bình 30 giây, thường xảy ra trong 1-2 tiếng ngủ đầu tiên - thời điểm cơ thể đã đi vào giấc ngủ sâu nhưng các cơ sản xuất âm thanh vẫn hoạt động, đôi khi bị tác động bởi nội dung giấc mơ.
Giấc mơ lặp lại
Mơ là một cách để bộ não sắp xếp, tái đánh giá và xử lý các chi tiết trước khi chuyển thành ký ức. Giấc mơ lặp đi lặp lại gắn với những vấn đề tâm lý chưa được giải quyết. Trong một số trường hợp, nó dựa trên hiện thực. Ví dụ, nếu bị cướp tại một tiệm tạp hóa, bạn có thể mơ đi mơ lại về tai nạn này cho đến ngày quay lại cửa hàng để mua đồ và an toàn ra về. 
Sex khi ngủ
Khá nhiều người từng trải qua hiện tượng sex khi ngủ và thái độ, hành vi của họ lúc đó có thể rất khác với lúc bình thường. Là tình trạng cận giấc ngủ, hiện tượng này tương tự như mộng du. Cơ thể không còn ngủ sâu, đủ sức cử động và nói chuyện nhưng bộ não chưa lấy lại ý thức. Sex khi ngủ liên quan đến giấc mơ về tình dục hoặc do nhu cầu ân ái chưa được thỏa mãn trước khi nghỉ ngơi.
Hội chứng "đầu nổ tung"
Hội chứng "đầu nổ tung" xảy ra khi bạn đột ngột tỉnh dậy, nghe thấy tiếng động rất lớn, bị chói mắt hoặc đầu như sắp nổ tung. Trên thực tế, đây là một kiểu giật cơ khi ngủ, tương tự như cảm giác rơi tự do. Bạn sắp sửa đi vào giấc ngủ sâu nhưng cơ thể lại không đáp ứng kịp và các giác quan vẫn đang "mở".
Giấc ngủ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

