Những ưu điểm của tấm nền màn hình AH-IPS
Tấm nền AH-IPS tăng 30% độ bão hòa so với IPS khiến màu sắc hiển thị rực rỡ hơn nhưng vẫn trung thực, thích hợp với game hoặc thiêt kế đồ họa.
Tấm nền màn hình IPS là công nghệ màn hình tiên tiến được phát triển bởi LG Display, nhà sản xuất tấm nền IPS lớn trên thế giới hiện nay. Công nghệ này của LG được nhiều nhà sản xuất màn hình lớn trên thế giới mua lại như Dell, Asus, AOC..., dần trở thành loại tấm nền cao cấp phổ biến trên thế giới nhờ những đặc tính ưu việt, chi phí sản xuất tối ưu hóa.
So với tấm nền màn hình cấu trúc tinh thể lỏng đời đầu TN (Twisted Nematic) và VA (Vertical Alignment), IPS đã đem lại những hiệu ứng vượt bậc. Ở VA, các tinh thể lỏng được sắp xếp dọc, ánh sáng nền màn hình bị chi phối bởi các trục đứng của tinh thể, khiến góc nhìn bị giới hạn. Với IPS thì ngược lại, các tinh thể lỏng được sắp xếp theo chiều ngang, giúp hình ảnh hiển thị với góc nhìn rộng, độ tương phản lớn hơn, màu sắc không bị biến đổi khi xem ở các góc khác nhau.
Sự khác biệt trong cấu trúc sắp xếp của các tinh thể lỏng của các loại tấm nền TN, VA và IPS.
Tấm nền IPS cũng có nhiều loại khác nhau. Hiện nay, AH-IPS (Advanced High Performance In-Plane Switching) là loại IPS cao cấp. Đây là bản nâng cấp giúp tăng 30% độ bão hòa khiến màu sắc hiển thị rực rỡ hơn nhưng vẫn trung thực, thích hợp với game hoặc thiêt kế đồ họa. Trên thế giới cũng có những công nghệ gần tương đương IPS như PLS của Samsung nhưng chưa phổ biển vì một số điểm chưa cạnh tranh được với IPS và ra đời sau
Nhiều hãng đang áp dụng IPS như Dell, Asus, AOC... tuy nhiên vẫn còn một số dòng model chưa sử dụng đến AH-IPS mà dùng e-IPS, thấp cấp hơn một chút. Dell là một tên tuổi lớn và có uy tín trong giới đồ họa cao cấp nhưng vẫn chưa sản xuất được tấm nền IPS của riêng mình mà phải đặt hàng qua LG Display. Xu hướng các hãng nâng cấp lên AH-IPS 100% là tương lai không xa. Với LG, đơn vị sản xuất IPS, đã áp dụng công nghệ AH-IPS trên 100% các sản phẩm màn hình máy tính sử dụng công nghệ này của hãng.
Công nghệ tấm nền màn hình AH-IPS với góc nhìn rộng 178/178 cho phép màu sắc hình ảnh không bị biến đổi khi nhìn ở các góc khác nhau. Đặc điểm này thích hợp cho người dùng ở các tư thế ngồi khác nhau. Với các game đòi hỏi việc quan sát đồng đội, màn hình máy tính IPS sẽ mang lại cho game thủ hình ảnh đẹp không bị cản trở bởi góc nhìn
Công nghệ tấm nền AH-IPS cho góc nhìn rộng.
AH-IPS cũng tăng độ phân giải, tạo ra độ tương phản lý tưởng, đồng thời giảm tối đa được mức chớp mắt của người chơi xuống mức gần như bằng 0. Đặc điểm này khiến các game thủ giảm được các dấu hiệu nhức mỏi, chảy nước mắt kể cả khi sử dụng máy tính thời gian dài.
Thời gian đáp ứng của màn hình IPS là một nhược điểm của loại tấm nền này, không thể nhanh như các tấm nền VA và TN. Trước đây tốc độ rơi vào khoảng 10-7ms, với những cải tiển trong công nghệ tấm nền AH-IPS, thời gian đáp ứng chỉ còn 5ms. Điều này giúp các chuyển động trong các bộ phim hay các game tốc độ khá mượt, ổn định, không bị giật, mờ hình hay rời rạc.
Công nghệ tấm nền AH-IPS chỉ tiêu thụ năng lượng khi hiển thị ở màu sáng hay màu tối giúp tiết kiệm điện năng 20-30%. Đặc điểm này thích hợp với các chủ phòng game khi cân nhắc về chi phí cho điện năng hàng tháng và hiệu quả kinh doanh.
Cấu trúc sắp xếp theo chiều ngang của các tinh thể lỏng trên IPS cũng giúp màn hình có khả năng giữ màu tốt hơn các loại khác. Để thử, nếu nhấn đầu ngón tay vào màn hình, sẽ thấy với màn hình sử dụng IPS không có hiện tượng lóe sáng hay cháy hình như ở một số màn sử dụng công nghệ cũ. Cũng vì vậy, màn hình sử dụng công nghệ này sẽ bền và có tuổi thọ cao hơn.
Màn hình sử dụng IPS không có hiện tượng lóe sáng hay cháy hình khi chạm ngón tay vào do các tinh thể lỏng được sắp xếp theo chiều ngang.
Khi kể đến màn hình máy tính phải nhắc đến thị trường game. Đây đang là thị trường đang nóng tại Việt Nam và khá khó tính. Vì vậy, những sản phẩm màn hình máy tính của các hãng phải có chất lượng hình ảnh, độ bền cao với mức giá phải chăng. Những sản phẩm IPS đang chiếm ưu thế hơn với nhà sản xuất tên tuổi như LG, đang được yêu thích trong thị trường game hiện nay tại Việt Nam.
Ngoài ra, công nghệ IPS được nhiều công ty sản xuất thiết bị y học ưa thích và được ứng dụng nhiều trên các sản phẩm hiển thị ở lĩnh vực đồ họa, thiết kế, y tế, quảng cáo, những lĩnh vực đòi hỏi độ chính xác cao của hình ảnh và màu sắc ở mọi góc nhìn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

