Ngoại ngữ nào phù hợp với bạn
Bạn có thể chọn ngoại ngữ mình muốn học nhất, tùy theo mục tiêu kiếm tiền, tìm hiểu văn hóa hay để có thể nói chuyện được với nhiều người nhất.
CEO Facebook nói tiếng Hoa với ông Tập Cận Bình   /   15 'thảm họa' dịch tiếng Anh trong thực đơn
Nếu bạn đang băn khoăn về việc lựa chọn ngôn ngữ để học, những gợi ý sau có thể giúp ích. Bạn muốn học để tìm hiểu về văn hoá hay muốn giao tiếp khi du lịch đến nhiều nước? Bạn có thể dựa vào những tổng kết về các loại ngôn ngữ dưới đây.
Ngôn ngữ là tiếng mẹ đẻ của nhiều người nhất
Tất cả các tiếng địa phương của Trung Quốc nếu hợp lại sẽ có lượng người nói nhiều hơn bất kỳ ngôn ngữ nào với con số 1,39 tỷ. Xếp sau đó là tiếng Hindu - Urdu với 588 triệu người nói. Tiếng Anh, Tây Ban Nha và Ả Rập xếp lần lượt ở ba vị trí tiếp theo với 527 triệu, 467 triệu và 389 triệu người.
Ngôn ngữ của các nền kinh tế mới nổi
Báo cáo "Triển vọng dân số thế giới" do Liên Hợp Quốc thực hiện mới đây chỉ ra những ngôn ngữ của các nền kinh tế mới nổi sẽ thống trị thế giới trước năm 2050, gồm tiếng Hindi, Bengal, Urdu và Indonesia. Tiếp đó là tiếng Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Ảrập và Nga. Vì vậy, nếu bạn muốn kiếm được nhiều tiền dựa trên vốn liếng ngôn ngữ, hãy học những thứ tiếng ở biểu đồ dưới đây.
Biểu đồ ngôn ngữ được nói nhiều nhất ở các nền kinh tế phát triển nhanh dựa theo tiêu chí nhân khẩu trước 2050. Nguồn: Liên Hợp Quốc/ Hội đồng Anh
Tiếng Việt đứng vị trí thứ 10 với 110 triệu người. Tiếng Thái Lan và Hàn Quốc lần lượt xếp ở vị trí 13, 14 trong danh sách này với số người nói lần lượt là 60 triệu và 50 triệu.
Ngôn ngữ có số lượng người nói nhiều nhất thế giới
Chuyên gia ngôn ngữ của Đức – Ulrich Ammon đã thực hiện một nghiên cứu trong 15 năm, phân tích ngôn ngữ có nhiều người nói như tiếng mẹ đẻ nhất và ngôn ngữ được nhiều người học nhất trên thế giới.
Ba ngôn ngữ bạn có thể được dùng nhiều nhất khi học, vì được nói ở bất cứ nơi đâu chính là tiếng Trung, Tây Ban Nha và Pháp. Ammon nói: "Tiếng Trung dù là tiếng bản ngữ của một lượng người nhiều gấp ba tiếng Anh nhưng vẫn chưa lan truyền khắp thế giới. Hơn nữa, ngôn ngữ này ít được sử dụng trong khoa học vì khó đọc và viết. Tiếng Tây Ban Nha chiếm một số lượng lớn trong những người còn lại xem nó là tiếng mẹ đẻ và được dạy phổ biến khắp thế giới như ngôn ngữ thứ hai. Tiếng Pháp đã không còn là ngôn ngữ riêng của một số vùng, nhất là ở châu Âu trong những thập kỷ qua. Tuy nhiên, ngôn ngữ này vẫn có sự ảnh hưởng lại nếu như vùng phía Tây châu Phi – nơi mà ngôn ngữ này từng được nói phổ biến có chính trị ổn định và hấp dẫn hơn về kinh tế".
Ngôn ngữ được nói ở nhiều quốc gia nhất
Nếu bạn muốn đi nhiều quốc gia, nói được ngôn ngữ ở đó mà chỉ cần học một ngoại ngữ thì tiếng Anh là ngôn ngữ phù hợp. Tiếng Anh được nói ở 101 quốc gia. Tiếng Ảrập và Pháp được nói lần lượt ở 60 và 51 quốc gia. Những ngôn ngữ khác cũng được nói ở nhiều quốc gia là tiếng Trung (33 quốc gia), tiếng Tây Ban Nha (31 quốc gia), Ba Tư (29 quốc gia).
Ngôn ngữ giàu văn hóa nhất
Nếu bạn muốn học một ngôn ngữ mà có thể tiếp xúc với nhiều nền văn hóa nhất, tiếng Anh, Nga, Pháp và Trung là bốn lựa chọn hoàn hảo. Đây là bốn ngôn ngữ được có lượng sách được chọn dịch nhiều nhất.
Shahar Ronen, một trong những nhà nghiên cứu thực hiện việc thống kê trên cho biết xu hướng này có khả năng thay đổi. "Tiếng Nga và Đức là hai ngôn ngữ có sự ảnh hưởng giảm khi đứng ở hai vị trí cao nhất cho các ngôn ngữ được dịch sang trên Wikipedia nhưng lại chỉ chiếm vị trí 15 trên mạng xã hội Twitter", bà giải thích.
Những người học sẽ phải tự hỏi bản thân mình có mục tiêu gì và động lực như thế nào khi quyết định học một ngôn ngữ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

