ASEAN - Mỹ kêu gọi không dùng vũ lực ở Biển Đông
Các lãnh đạo ASEAN và Mỹ kêu gọi giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng biện pháp hoà bình, không quân sự hoá và tự kiềm chế các hoạt động. 
Obama: Cần chấm dứt quân sự hóa ở Biển Đông   /   Thủ tướng đề nghị Mỹ hành động thiết thực hơn ở Biển Đông
Tổng thống Mỹ Barack Obama (chính giữa) họp cùng các lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Sunnylands, bang California. Ảnh: AP
Theo Tuyên bố Sunnylands của Hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN, các lãnh đạo cùng cam kết giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hoà bình, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực. Các biện pháp phải phù hợp với những nguyên tắc được thừa nhận rộng rãi của luật quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS).
Tuyên bố khẳng định "tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bình đẳng và chính trị độc lập của tất cả các quốc gia thông qua  việc duy trì các nguyên tắc và mục đích của Hiến chương Liên Hợp Quốc, Hiến chương ASEAN và luật pháp quốc tế."
Các lãnh đạo cũng "cam kết duy trì hòa bình, an ninh và sự ổn định trong khu vực, bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải, bao gồm quyền tự do hàng hải, hàng không và các mục đích sử dụng biển hợp pháp khác", thông cáo chung viết. Các lãnh đạo cũng kêu gọi phi quân sự hoá, tự kiềm chế trong các hoạt động, cùng cam kết thúc đẩy hợp tác để giải quyết các thách thức chung trong lĩnh vực biển.
Reuters dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama, trong cuộc họp báo hôm qua, cho biết các lãnh đạo tại hội nghị tái khẳng định "cam kết mạnh mẽ với trật tự khu vực, nơi các luật lệ và quy định quốc tế, quyền của tất cả các nước, lớn hay nhỏ, được giữ vững". 
Ông Obama cho hay các bên đã thảo luận những bước cụ thể ở Biển Đông để giảm căng thẳng, như việc dừng cải tạo, xây mới và quân sự hoá các khu vực tranh chấp. "Khi ASEAN cùng lên tiếng rõ ràng, thống nhất, họ có thể giúp thúc đẩy an ninh, cơ hội và chân giá trị", Obama nói.
Tuyên bố chung đề cao tầm quan trọng của sự thịnh vượng chung, sự tăng trưởng kinh tế và phát triển toàn diện bền vững, và giáo dục thế hệ trẻ nhằm duy trì hòa bình, phát triển và ổn định vì lợi ích chung của khu vực.
Về kinh tế, các nhà lãnh đạo cùng ghi nhận tầm quan trọng của việc áp dụng các chính sách hướng tới xây dựng các nền kinh tế năng động, cởi mở, cạnh tranh và liên kết chặt chẽ nhằm giúp tăng trưởng kinh tế, tạo công ăn việc làm, thúc đẩy kết nối, đổi mới và tinh thần kinh doanh, hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, và thu hẹp khoảng cách phát triển.
Tuyên bố khẳng định tôn trọng và ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN  và các cơ chế do ASEAN dẫn dắt trong cấu trúc khu vực đang định hình ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN kéo dài hai ngày 15-16/2 ở Sunnylands, bang California, có sự tham gia của tổng thống Mỹ và lãnh đạo 10 nước Đông Nam Á. Đây là hội nghị quốc tế quan trọng đầu tiên trong năm 2016 của ASEAN và là hội nghị cấp cao đầu tiên giữa ASEAN và một nước đối tác ngay sau khi ASEAN hình thành cộng đồng.
Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

