LG Display khởi công dự án 1,5 tỷ USD tại Hải Phòng
Nhà máy tại Khu công nghiệp Tràng Duệ dự kiến sản xuất các loại màn hình cao cấp của LG, sử dụng trong chế tạo các thiết bị di động.
Hàn Quốc dẫn đầu vốn FDI vào Việt Nam  /  Hàn Quốc thông qua FTA với Việt Nam
Chiều 6/5, Công ty LG Display Việt Nam đã khởi công xây dựng tổ hợp nhà máy sản xuất và gia công các sản phẩm màn hình công nghệ cao (màn hình OLED) cho các thiết bị di động như điện thoại, đồng hồ thông minh, máy tính bảng... tại Khu công nghiệp Tràng Duệ, Hải Phòng. Dự án có tổng vốn đầu tư đăng ký lên tới 1,5 tỷ USD.
Đây là dự án công nghệ sản xuất màn hình hiện đại được LG Display lần đầu tiên đầu tư ra khỏi Hàn Quốc và là dự án lớn thứ hai của tập đoàn này tại khu công nghệ Tràng Duệ sau khi LG Electronics đặt chân vào 2013, với cùng tổng mức đầu tư. Khu công nghiệp này hiện có tổng cộng 7 dự án. 
Theo cam kết của nhà đầu tư, cuối năm 2016, LG Display sẽ hoàn thành xây dựng nhà máy và chính thức đi vào hoạt động từ đầu năm 2017, tạo khoảng 6.000 lao động địa phương.
Phát biểu chỉ đạo tại Lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá LG Display là dự án lớn có ý nghĩa, thúc đẩy quá trình phát triển kinh tế, xã hội không chỉ của thành phố Hải Phòng mà cả đất nước.
Tuy nhiên, Thủ tướng đề nghị, các Bộ ngành Trung ương cần phối hợp chặt chẽ với UBND thành phố bảo đảm dự án được triển khai, xây dựng đúng pháp luật. Hải Phòng cần tạo điều kiện thuận lợi, sớm bàn giao mặt bằng sạch cho nhà đầu tư theo như đã cam kết… Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh LG Display cũng như các nhà đầu tư khác khi vào Việt Nam cần tuân thủ luật pháp, nhất là trong vấn đề bảo vệ môi trường…
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

