Công an bao vây sát thủ chém hai cha con bé gái 3 tuổi ở Đà Nẵng
Công an Đà Nẵng khoanh vùng được hai kẻ gây ra vụ truy sát 3 người, trong đó có nạn nhân 3 tuổi bị chém đứt gân bàn chân.
Cha bị thương vẫn cố che chắn cho con 3 tuổi khỏi sát thủ
Trao đổi với VnExpress chiều 24/3, đại tá Trần Phước Hương, Trưởng công an quận Hải Châu (Đà Nẵng), cho biết từ nhiều lời khai, công an đã xác định được hai người tình nghi gây ra vụ truy sát 3 nạn nhân ở phường Hòa Cường Nam.
"Chúng tôi đã khoanh vùng được các nghi can. Một kẻ đang ở quận Liên Chiểu, người kia lẩn trốn ở quận Thanh Khê", đại tá Hương nói và cho biết đã tung lực lượng truy tìm.
Theo cảnh sát, mối quan hệ giữa nạn nhân Nguyễn Đăng Hiền và hai nghi can sẽ được làm rõ sau.
Hai cha con anh Hiền bị trọng thương ở chân. Ảnh: N.T.
Đại tá Hương nhận định hành vi truy sát người ngay giữa trung tâm thành phố Đà Nẵng mang tính côn đồ, coi thường pháp luật. "Đây là vụ truy sát theo kiểu dằn mặt cố ý gây thương tích, chứ không phải để giết người. Cháu bé 3 tuổi ngồi gần cha nên bị chém nhầm", đại tá Hương nói.
Theo trình báo, khoảng 22h30' ngày 20/3, anh Hiền đang ngồi xem tivi tại phòng khách của gia đình ở phường Hòa Cường Nam thì bị hai thanh niên mặc áo đen, đeo khẩu trang và đội mũ bảo hiểm mang theo mã tấu xông vào chém tới tấp.
Dù bị thương, anh vẫn cố lao đến che chắn cho con gái đang ngồi chơi bên cạnh khỏi lưỡi dao của những kẻ côn đồ. Thấy anh trai và cháu bị truy sát, anh Nguyễn Đăng Sang cầm ghế gỗ lại chạy lại đỡ cũng bị chém trúng tay.
Cảnh hỗn loạn chỉ dừng lại khi một người trong gia đình nhận diện được nhóm sát thủ. Sau khi chúng bỏ đi, ba nạn nhân được đưa vào bệnh viện Hoàn Mỹ cấp cứu. Anh Hiền nói trước đây có vay tiền một người ở phường Hòa Cường Bắc để làm ăn nhưng không trả được đúng hẹn. Từ đó, anh liên tục nhận được những lời đe doạ.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

