'Rạp phim yêu thương' cho các em nhỏ vùng xa
Món quà tinh thần quý giá mà 'Rạp phim yêu thương' mang lại cho các em học sinh tiểu học vùng sâu vùng xa không chỉ là những thước phim 3D hấp dẫn, mà còn là nụ cười và những ký ức đẹp sẽ đi theo các em suốt quãng đời tuổi thơ.
Buổi học của các em học sinh tại các xã nghèo vùng sâu vùng xa, các trường tiểu học ngoài đảo xa, trung tâm bảo trợ trẻ em mồ côi... giờ đây đã có thêm những giờ ngoại khóa nhiều tiếng cười với phim 3D sống động trên màn hình TV 84 inch. Những ánh mắt thích thú và nụ cười hồn nhiên của các em nhỏ luôn là những hình ảnh đẹp đẽ mà hành trình "Rạp phim yêu thương" trân quý sau mỗi chặng đường đi qua.
Lần thứ hai tổ chức, hành trình "Rạp phim yêu thương" năm nay mong muốn sẽ mang đến những suất chiếu phim 3D hấp dẫn cho hơn 30 điểm chiếu phim. Đây cũng là một cơ hội để các trẻ em được trải nghiệm những tiện ích cuộc sống với các sản phẩm công nghệ cao. Tô màu cho ký ức tuổi thơ các em thêm tươi đẹp, góp phần chăm lo cho thế hệ trẻ Việt Nam là động lực thôi thúc LG tiếp tục thực hiện hành trình yêu thương trong những năm sau.
Khởi động từ ngày 29/10 và kết thúc vào ngày 3/12, "Rạp phim yêu thương" đã mang niềm vui tuổi thơ đến cho các trẻ em tại 30 điểm chiếu phim trên các tỉnh thành khắp cả nước.
Điểm đến của hành trình đều là những nơi điều kiện sống còn khó khăn, các em học sinh có rất ít phương tiện để giải trí…
“Rạp phim yêu thương” tìm đến những vùng xa xôi hẻo lánh, có nơi còn đang xẻ núi làm đường
Có nơi, trường học được bao quanh bởi những ngọn núi.
Những buổi chiếu phim 3D trở thành những giờ ngoại khóa đặc sắc giúp các em có những phút giây vui chơi bổ ích.
Đây sẽ là những nguồn cổ vũ, động viên tinh thần lớn để các em quên đi những khó khăn trong cuộc sống và cố gắng học tập.
Những cung bậc cảm xúc khác nhau trước màn hình TV: lo lắng, sợ hãi, thích thú.
Các em hào hứng chạm tay vào những vật thể sống động “bay ra khỏi màn hình”.
Niềm vui và những tiếng cười bên cạnh bạn bè sẽ được ghi lại trong quãng đời tuổi thơ của các em.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

