12 sai lầm ngớ ngẩn của phụ nữ trong phòng the
Đừng nghĩ về việc bạn nên làm gì để chàng thích, hãy chỉ tập trung và tận hưởng "chuyện ấy" - đó là điều cánh mày râu yêu nhất.
 12 dấu hiệu chàng giỏi 'chuyện ấy'
Dưới đây là những điều phụ nữ tưởng nam giới sẽ thích mình thực hiện trong chốn phòng the nhưng sự thật không phải vậy.  
Tạo hàng tá âm thanh khi "lên đỉnh"
Điều cánh mày râu nghĩ: Những âm thanh ấy thường là khá tuyệt nhưng sẽ hay hơn nếu bạn tập trung vào việc tận hưởng cảm giác thăng hoa thay vì dành sức la ó. Một số phụ nữ thường khá lặng lẽ khi đạt cực khoái, số khác lại hay kêu to. Dù thế nào, bạn cứ làm điều gì mình muốn, chứ không phải cố làm vậy vì nghĩ cánh đàn ông thích thế.
Cố nói giọng thỏ thẻ nũng nịu kiểu trẻ con suốt cuộc yêu
Điều cánh mày râu nghĩ: Chúng tôi thực sự không bao giờ muốn nghe giọng trẻ con trong thời gian ấy. Lúc bình thường, nghe kiểu giọng giả vờ trẻ con này đôi khi đã không dễ chịu gì, khi trong cuộc, càng chẳng thích nghe nó.
Thở hổn hển
Điều cánh mày râu nghĩ: Thực ra nghe âm thanh này cũng khá thú vị nhưng bạn sẽ ngạc nhiên hơn với hiệu quả có được nếu thay việc tập trung để thở bằng cách sử dụng bàn tay và đôi môi. Những thứ đó sẽ thổi hứng thú cho chúng tôi mạnh hơn nhiều. 
Cố gắng làm nhiều động tác cùng một lúc
Điều cánh mày râu nghĩ: Đừng làm bất cứ điều gì khiến chị em cảm thấy không thoải mái về thể chất. Cả hai người trong một cuộc yêu đều cần hỗ trợ lẫn nhau thì sẽ tạo ra kết quả tuyệt vời hơn là một người luôn cảm thấy mình phải mang gánh nặng.
Gọi tên anh ấy liên tục
Điều cánh mày râu nghĩ: Chỉ 1-2 lần là đủ rồi và thực sự việc này không cần thiết. Nếu cứ nghe nàng gọi tên mình hết lần này tới lần khác, chúng tôi có thể thấy chột dạ.
Luôn nhắm mắt trong cả cuộc yêu dù có lúc bạn cũng muốn nhìn mọi thứ đang diễn ra
Điều cánh mày râu nghĩ: Có thể một số người sẽ cảm thấy không thoải mái lắm khi liên tục chạm phải ánh mắt nhìn thẳng, không chớp khi "yêu", nhưng nhắm nghiền mắt từ đầu tới cuối thì còn lạ hơn. Điều đó có nghĩa là: 1. Nàng không muốn nhìn chúng tôi, hay 2. Nàng đang nghĩ về một điều gì (hoặc ai  đó) hoàn toàn khác. 
Kéo tóc chàng để thể hiện bạn đang hưng phấn thế nào
Điều cánh mày râu nghĩ: Chúng tôi thường có tóc rất ngắn và việc kéo tóc này thật tệ. Không hẳn là tất cả nam giới đều ghét cách làm này (một số anh cũng thích) nhưng thực sự có cả đống cách khác để thể hiện bạn đang "bốc lửa".
Chỉ chờ đợi để mặc chàng làm chủ tình huống
Điều cánh mày râu nghĩ: Ở thế chủ động đúng là rất hay nhưng đôi khi chúng tôi rất thích khi thấy sự gợi ý, thậm chí "vùng lên" của chị em. 
Hành động như thể bạn chưa bao giờ làm việc này
Điều cánh mày râu nghĩ: Điều này có thể thực sự tạo hào hứng nhưng nó cũng đặt rất nhiều áp lực lên chúng tôi. Sự tự tin và thử nghiệm những điều mới mẻ (có thể là học hỏi từ sách báo) từ phía người phụ nữ đôi khi là nguồn kích thích mạnh mẽ. Đừng lúc nào cũng lo lắng mình sẽ bị đánh giá khi tỏ ra "thuần thục".
Cố giữ nếp tóc và lớp trang điểm để có vẻ ngoài thật hoàn hảo 
Điều cánh mày râu nghĩ: Mái tóc gợi cảm thật hấp dẫn nhưng đừng lo lắng nếu tóc có rối bù trong cuộc yêu. Cố để giữ tóc đẹp khi đang làm "chuyện ấy" thì thật chán.
Không bận tâm nếu không "lên đỉnh" được
Điều cánh mày râu nghĩ: Bất kỳ người đàn ông nào khi lên giường đều muốn mang tới cho bạn đời cảm xúc thăng hoa trước. Bởi vậy, thay vì tỏ ra mình không bận tâm việc có tới đích hay không, hãy hợp tác và chỉ dẫn cho chúng tôi cách để giúp chị em "lên đỉnh".
Không bao giờ nói ra điều mình không thích
Điều cánh mày râu nghĩ: Tất nhiên chẳng nam giới nào thích luôn bị chỉ đạo phải làm thế này hay thế kia nhưng chắc chắn họ cũng không mong bạn cứ giữ im lặng nếu họ làm điều gì đó chưa hợp ý. Cánh đàn ông sẽ không hề phàn nàn nếu "nửa kia" góp ý với họ cách điều chỉnh để "chuyện ấy" của cả hai thêm tuyệt hơn. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

