4 lý do khiến dân văn phòng ngại nói tiếng Anh
Sợ phát âm sai, thiếu vốn từ, học mãi chẳng tiến bộ... khiến nhiều người nản chí với ngoại ngữ này.
Tiếng Anh là hành trang cần thiết giúp nhiều người thành công trong sự nghiệp. Muốn giỏi ngoại ngữ cần phát triển 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết. Tuy nhiên, điểm yếu của dân công sở là ngại nói. Điều này dẫn đến những hạn chế trong quá trình rèn luyện kỹ năng giao tiếp và trao đổi công việc bằng tiếng Anh.
Ông Phan Chí Trứ - Thạc sĩ ngôn ngữ ứng dụng, giảng viên một trường đại học lớn ở TP HCM nêu ra những lý do khiến dân công sở ngại nói tiếng Anh và cách khắc phục tình trạng này
Không thích tiếng Anh
Hầu hết dân công sở đều học qua tiếng Anh khi còn ngồi trên ghế nhà trường, nhưng không phải ai cũng thích ngôn ngữ này. Nhiều người nghĩ mình không có năng khiếu nên học mãi vẫn chẳng thể nói lưu loát nên buông xuôi. Suy nghĩ này dẫn tới tâm lý chán nản, sợ học và không thích tiếng Anh. Khi đã không thích, bạn sẽ không muốn giao tiếp bằng ngôn ngữ mà hàng triệu người trên thế giới đang sử dụng.
Thiếu vốn từ vựng
Vốn từ trong tiếng Anh rất phong phú, đòi hỏi bạn phải trau dồi mỗi ngày. Bạn có thể tích lũy vốn từ bằng cách học thuộc ít nhất 10 từ một ngày. Dần dần, vốn từ của bạn sẽ được cải thiện đáng kể. Đây chính là hành trang giúp bạn nâng cao kỹ năng nói của mình.
Chưa tạo môi trường nói tiếng Anh
Chẳng ai giỏi tiếng Anh mà không cần môi trường luyện giao tiếp. Đây cũng là nỗi băn khoăn rất lớn của những ai đang nuôi ước mơ có thể nói tiếng Anh tự tin, lưu loát. Nếu chỉ học ngữ pháp và từ vựng mà không có những tình huống thực tế để ứng dụng thì bạn sẽ không bao giờ sử dụng tốt ngôn ngữ này.
Bạn không chỉ xem phim, đọc sách, mà còn phải thường xuyên trò chuyện bằng với Anh với đồng nghiệp và người bản ngữ để luyện tư duy, phản xạ. Bạn cũng cần học cách phát âm, những cách nói thông dụng trong đời sống hàng ngày.
Thiếu tự tin
Tự tin chính là yếu tố quan trọng trong quá trình giao tiếp và phát ra ngôn ngữ. Lúc nào bạn cũng nghĩ mình sẽ không thể nói được, nói ra sai sợ bị cười chê... khiến cho sự tự tin trong bạn mất dần. Việc này nếu kéo dài sẽ khiến bạn ngại giao tiếp ngoại ngữ.
Dù đang làm việc ở bất cứ ngành nghề nào, bạn cũng cần có khả năng ngoại ngữ tốt và nghe nói tiếng Anh khá. Để có thể tự tin nói được tiếng Anh, mỗi người cần tạo trong môi trường giao tiếp nơi công sở, thích nói, không sợ sai, thuộc nhiều vốn từ và rành mạch về cấu trúc. Nhờ tiếng Anh, bạn sẽ dễ dàng nâng cao trình độ chuyên môn trong công việc, mở mang vốn hiểu biết về mọi thứ.
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

