Những điều nên làm để có chuyến bay thoải mái
Tự làm thủ tục và ký gửi hành lý sớm, sử dụng các tiện ích của sân bay… giúp cho chuyến đi của bạn thêm thuận tiện và thoải mái.
Với nhiều người, đi máy bay là trải nghiệm khó quên vì quy trình thủ tục của phương tiện này khác xa so với bến xe hay nhà ga. Việc kiểm tra an ninh cũng rất chặt chẽ, gắt gao.
Tự làm thủ tục sớm (check-in)
Theo cách thông thường, khi tới sân bay, bạn phải xếp hàng trực tiếp tại quầy làm thủ tục (check-in) của hãng hàng không. Tuy nhiên, để tiết kiệm thời gian và giảm tải việc xếp hàng cho hành khách, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất (TIA) đã áp dụng hình thức làm thủ tục trực tuyến (check-in online).
Bạn có thể tự làm thủ tục trực tuyến bằng ba cách: làm thủ tục trên trang web của hãng hàng không, sau đó tự in thẻ lên tàu (boarding pass) trên giấy; làm thủ tục trên trang web của hãng hàng không, có thẻ lên tàu gửi vào thư điện tử của bạn và hiển thị trên máy điện thoại di động hay máy tính bảng (mobile checkin); tự làm thủ tục qua các kiosk bố trí tại sân bay.
Hiện việc làm thủ tục trực tuyến được áp dụng cho hành khách của Vietnam Airlines và Vietjet Air. Bạn chỉ cần một máy tính hoặc thiết bị di động có kết nối Internet, sau đó truy cập vào trang chủ của hãng hàng không, chọn mục Làm thủ tục trực tuyến và điền thông tin theo yêu cầu.
Đối với tự làm thủ tục tại kiosk, TIA bố trí 13 kiosk tại ga quốc nội (8 máy của Vietnam Airlines bố trí bên cạnh và bên trái cửa D1; 5 máy của Vietjet Air ở đối diện cửa D3) và 3 kiosk tại ga quốc tế của hãng hàng không United Airlines.
Khi tự làm thủ tục bằng kiosk, bạn có thể chọn ngôn ngữ phù hợp và điền thông tin theo yêu cầu. Sau khi hoàn tất các thao tác, màn hình kiosk sẽ một lần nữa hiển thị các thông tin để hành khách xác nhận và bấm kết thúc để hoàn tất quá trình check-in. Lúc này máy sẽ tự động in thẻ lên tàu hoàn toàn giống với thẻ được cấp tại quầy check-in.
Sau khi làm thủ tục trực tuyến, nếu bạn không có hành lý ký gửi, bạn được sử dụng thẻ lên tàu đến thẳng cửa kiểm tra an ninh hành khách mà không cần phải vào quầy check-in để xác nhận. Nếu bạn có hành lý ký gửi thì vẫn cần phải có mặt tại quầy làm thủ tục trước giờ đóng quầy (quầy sẽ đóng 40 phút trước giờ khởi hành), tuy nhiên, bạn chỉ mất thêm 2-3 phút để ký gửi hành lý tại quầy dành riêng cho khách đã làm thủ tục trực tuyến.
Sử dụng các tiện ích của sân bay
Với cách tự làm thủ tục trực tuyến, bạn có thể tiết kiệm ít nhất là 10-15 phút so với cách làm thủ tục thông thường. Nhờ đó, bạn sẽ có thời gian để hưởng thụ các dịch vụ tiện ích của sân bay. Bạn có thể thư thái nhâm nhi tách cà phê, các món ăn phong phú tại hệ thống nhà hàng hoặc chọn lựa những món quà lưu niệm độc đáo, đặc sản các vùng miền tại sân bay để làm quà cho người thân.
Khu vực làm thủ tục, phòng chờ ra máy bay và khu vực ga đến tại TIA là những nơi cấm hút thuốc. Nếu bạn có nhu cầu, hãy sử dụng các phòng hút thuốc tại khu cách ly cửa số 14 (Quốc nội) và khu cách ly cửa số 15 và 18 (Quốc tế).
Nếu sử dụng vé máy bay hạng thương gia, hiển nhiên bạn sẽ được sử dụng các tiện ích và không gian sang trọng của các phòng khách hạng thương gia Business Lounge. Tuy nhiên, nếu sử dụng vé máy bay hạng phổ thông hay giá rẻ, bạn vẫn có thể mua riêng vé phòng khách hạng thương gia.
Với phòng khách ga quốc nội, bạn mua vé tại các cửa hàng Sasco (Sasco shop) gần cổng 1, 2 và 9, 10. Phòng khách ga quốc tế, bạn mua vé tại SASCO shop gần cổng 9 và 18, 19. Tham khảo thông tin về phòng khách hạng thương gia tại đây .
Lưu ý, bạn cần có mặt tại cửa ra máy bay trước 15 phút để bắt đầu cho một hành trình bay thú vị.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

