Lời nhắn ý nghĩa gửi đến những người lính
Những câu nói sau đây chính là lời nhắn nhủ mà hậu phương muốn gửi đến những người lính nhân ngày thành lập Quân đội nhân dân.
Học tiếng Anh qua những câu hỏi dí dỏm   /   Những câu nói vui về cuộc sống
Hậu phương luôn là chỗ dựa vững chắc cho những người lính để họ làm tròn nhiệm vụ bảo vệ đất nước. Trong ngày của người lính Việt Nam 22/12, những câu nói sau chính là lời nhắn gửi mà người vợ, người yêu, người con của các chiến sĩ muốn gửi đến người hùng của mình. 
Nhiệm vụ của anh là chiến đấu để bảo vệ đất nước. Còn nhiệm vụ của em là yêu và ủng hộ anh. Cảm ơn  người anh hùng của em. 
Yêu một người lính không khó. Khoảng cách là điều khó khăn. Sự lo lắng là điều khó khăn. Sự hy sinh cũng khó khăn. Nhưng yêu người lính là điều dễ nhất mà tôi từng làm. 
Đằng sau mỗi người lính mạnh mẽ là một người phụ nữ còn mạnh mẽ hơn nữa, người luôn đứng đằng sau ủng hộ và yêu anh với tất cả trái tim. 
Nơi nào ở trong vòng tay người lính của tôi, tôi gọi nơi đó là nhà. 
Người lính đích thực chiến đấu không phải vì anh ta ghét những gì ở phía trước, mà vì anh ta yêu những gì ở phía sau. 
Nếu hiểu được rằng bố tôi sẵn sàng hy sinh tính mạng vì những người hoàn toàn xa lạ, bạn sẽ hiểu được rằng bố sẵn sàng làm những gì cho tôi rồi đấy. 
Giáng sinh này, Trung tâm Anh ngữ AMA dành tặng học viên mới nhiều phần quà như áo thun, sổ tay và trao cơ hội trúng Ipad Air 2, điện thoại Oppo R7 Lite, loa nghe Bluetooth JBL... Chương trình bắt đầu từ 9/12. Xem tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

