Hơn 300 bác sĩ hiến kế cải thiện suy dinh dưỡng ở trẻ
Hội nghị khoa học “Dinh dưỡng lâm sàng” thu hút sự tham gia của hơn 300 giáo sư, bác sĩ toàn quốc để tìm cách cải thiện sức khỏe dinh dưỡng cho trẻ Việt Nam.
Chương trình được tổ chức hàng nằm bởi Cục Quản lý Khám chữa bệnh - Bộ Y tế. Hội nghị năm nay diễn ra tại bệnh viện Đà Nẵng với sự tham dự của hơn 300 giáo sư, bác sĩ. Chương trình cũng có báo cáo khoa học của 20 tiến sĩ, bác sĩ, cập nhật về khoa dinh dưỡng, tình hình suy dinh dưỡng bệnh viện, các phương pháp sàng lọc và điều trị cho bệnh nhân...
Theo Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Lâm, Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, đến 50% bệnh nhân điều trị nội trú đang ở trong tình trạng dinh dưỡng kém hoặc thiếu hụt. Suy dinh dưỡng kéo dài tăng nguy cơ biến chứng và tăng chi phí điều trị cho bênh nhân.
Cùng quan điểm với Phó giáo sư Nguyễn Thị Lâm, theo bác sĩ Nguyễn Hữu Toản, Nguyên trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Chợ Rẫy, Giám đốc phòng khám đa khoa An Khang Vinamilk, việc can thiệp dinh dưỡng kịp thời và đúng cách không chỉ góp phần làm giảm tần suất biến chứng sau phẫu thuật, tăng khả năng phục hồi, mà còn giúp rút ngắn thời gian nằm viện, góp phần làm giảm chi phí điều trị cho bệnh nhân và gia đình.
Bác sĩ Mai Thanh Việt, Giám đốc marketing ngành hàng sữa bột, đại diện Vinamilk ký kết hợp tác chiến lược với Viện Dinh dưỡng Quốc gia.
Tại hội nghị, Vinamilk đã ký kết hợp tác với Viện Dinh dưỡng Quốc gia dự án “Hỗ trợ thực hiện mô hình điểm cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng bệnh viện và suy dinh dưỡng thấp còi ở trẻ em tại công đồng”. Dự án có 4 nội dung chính gồm hỗ trợ xây dựng khoa dinh dưỡng của 10 bệnh viện điểm về hoạt động chăm sóc dinh dưỡng người bệnh nằm viện; hoạt động tập huấn, hội thảo về dinh dưỡng lâm sàng cho cán bộ dinh dưỡng toàn quốc; cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng của người bệnh nằm viện tại một số bệnh viện điểm. Khâu truyền thông giảm suy dinh dưỡng thấp còi và xây dựng mô hình can thiệp điểm tại một số nhà trẻ, mẫu giáo, trường tiểu học cũng được chú trọng.
Mai Thương
Sản phẩm Vinamilk SurePrevent Mới, với công thức bổ sung dinh dưỡng dễ hấp thu, đầy đủ các vitamin và khoáng chất, thích hợp cho người bệnh cần phục hồi nhanh, người ăn uống kém, người lớn tuổi. Sản phẩm giúp tăng sức đề kháng, giảm mệt mỏi, ăn ngủ ngon, giúp giảm cholesterol, tốt cho tim mạch và tạo hệ xương chắc khỏe.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

