Quân đội Mỹ có thể trang bị vũ khí laser năm 2023
Nếu vũ khí laser được triển khai theo dự kiến vào năm 2023, sức mạnh của quân đội Mỹ sẽ tăng lên đáng kể.
Tia laser có khả năng đốt nóng lên tới 15 triệu độ C
Theo IFL Science, laser được phát minh vào năm 1960, dựa trên sự phát xạ hạt ánh sáng photon ở cùng một bước sóng của các nguyên tử nguồn. Trái ngược với ánh sáng nhìn thấy, bao gồm ánh sáng ở nhiều bước sóng, laser phát ra photon liên kết, giúp tia laser không bị phân kỳ ở khoảng cách xa. Điều này cho phép các chùm laser tập trung năng lượng lớn vào một diện tích nhỏ, dẫn đến khả năng hủy diệt vật chất bằng cách đốt nóng.
Tuy nhiên, năng lượng cần thiết để tạo tia laser mạnh, đủ sức phá hủy các mục tiêu quân sự, lớn đến nỗi các nhà khoa học cho rằng khó có thể phát triển vũ khí laser. Trong thực tế, vào giữa thập niên 90, lực lượng không quân Mỹ đã cố gắng tạo ra vũ khí laser sử dụng năng lượng từ phản ứng hóa học, nhưng số hóa chất cần thiết để tạo ra laser nhiều đến mức chỉ có thể vận chuyển bằng máy bay cỡ lớn như Boeing 747.
Gần đây, với sự phát triển của khoa học công nghệ, ứng dụng sợi quang cuộn để thu nhỏ bộ khuếch đại công suất phát của laser ra đời, giúp tia laser sản sinh năng lượng lớn nhưng vẫn đáp ứng yêu cầu nhỏ gọn và dễ vận chuyển.
"Lực lượng không quân Mỹ đang sử dụng thiết bị laser trên các máy bay chiến đấu để đối phó với tên lửa tầm nhiệt", tiến sĩ David Walker, phó trợ lý tại Bộ tư lệnh Không quân Mỹ, cho biết. "Nếu tạo ra được năng lượng lớn hơn và kiểm soát nhiệt tốt hơn mà không làm tăng kích thước thiết bị laser, chúng ta có thể sử dụng nó như vũ khí trên các máy bay chiến đấu. Khi đó, với thiết bị laser, chúng ta có thể chuyển từ phòng vệ sang tấn công".
Vào mùa hè năm ngoái, quân đội Mỹ bắt đầu nghiên cứu thử nghiệm một khẩu pháo laser năng lượng cao gắn trên xe quân sự bọc thép để rà phá bom mìn. Hải quân Mỹ cũng trang bị pháo laser trên tàu sân bay USS Ponce vào năm 2014, có khả năng bắn hạ máy bay do thám và tiêu diệt những tàu chiến nhỏ.
Theo Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Mary Miller, những vũ khí laser này có thể được triển khai trong 7 năm tới. Các thử nghiệm trên vũ khí laser đang được quân đội Mỹ tiến hành một cách thận trọng và thiết bị laser không được phép sử dụng cho đến khi hoàn tất mọi nghiên cứu cần thiết.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

