'Cô dâu 8 tuổi' mang bầu sau hơn 800 tập phim
Trải qua nhiều đau khổ, "cô dâu 8 tuổi" cũng tận hưởng hạnh phúc bên chồng - thanh tra Shiv, trong khi những người hãm hại cô phải trả giá cho tội lỗi gây ra. 
Phim 'Cô dâu 8 tuổi' chiếu phần 7 tại Việt Nam
Đơn vị phát hành phim Cô dâu 8 tuổi tại Việt Nam tung trailer tiết lộ nội dung phần 9. Theo đó, trong phần này, cô dâu Anandi bước vào một giai đoạn mới của cuộc đời khi làm mẹ. Trong một lần bị kẻ xấu hãm hại dẫn đến bị thương, Anandi phải vào viện điều trị. Kết quả xét nghiệm cho thấy cô đã có thai.
Chồng mới của Anandi - thanh tra Shiv - vô cùng vui mừng khi hay tin. Tuy nhiên, hành trình làm mẹ của Anandi vô cùng gian nan khi luôn bị người ghen ghét bày đủ chiêu trò, đẩy cô vào những tình huống nguy hiểm đến tính mạng và tổn hại thanh danh. Phần 9 bắt đầu từ tập thứ 756 và kéo dài 92 tập. Anandi biết mình có bầu ở những tập cuối của phần này.
Anandi (trái) và chồng - thanh tra Shiv. 
Phần 9 của bộ phim cũng xoáy sâu vào những bất hạnh của Sannchi - em chồng Anandi. Trót đem lòng yêu thương chồng cũ của chị dâu, Sannchi tìm mọi cách để chiếm đoạt người mình yêu. Tuy nhiên, mọi âm mưu của cô đều bất thành. Sannchi tuyệt vọng, sống buông thả với nhiều chàng trai lạ. Phần này cũng xuất hiện thêm nhân vật Saubrabh - chàng trai hội đủ thói hư tật xấu. Saubrabh lợi dụng việc Saanchi bị thất tình để hãm hiếp cô. Em trai Saurabh quyết định lấy Sannchi để chuộc lại lỗi lầm của anh trai. Quyết định này càng đẩy em gái thanh tra Shiv vào những bất hạnh liên tiếp, do những âm mưu phá hoại của Saurabh.
Người đóng vai Saubrabh là diễn viên Sonal Handa. Anh được đánh giá là mỹ nam mới của Ấn Độ. 
Sonal Handa - người thủ vai Saubrabh trong phần 9 phim "Cô dâu 8 tuổi".
Lên sóng truyền hình Việt từ tháng 11/2014, bộ phim Cô dâu 8 tuổi (nhan đề gốc là Balika Vadhu - Kachchi Umar Ke Pakke Rishte) tạo hiệu ứng từ khán giả thuộc nhiều thế hệ. Trong khi các bà, dì, mẹ và giới nội trợ đợi theo dõi phim mỗi tối, không ít người xem chỉ trích bộ phim có độ dài kỷ lục này.
Phim được xây dựng dựa trên câu chuyện có thật và lấy bối cảnh ở vùng nông thôn bang Rajasthan, miền Tây Bắc Ấn Độ. Cốt truyện kể về bé gái Anandi thông minh và xinh xắn nhưng sớm trở thành nạn nhân của tục tảo hôn - lấy chồng từ năm 8 tuổi. Trong quá trình trưởng thành, cô dâu bé nhỏ phải đối mặt với những lễ nghi áp đặt trong gia đình đa thế hệ đầy sóng gió. Càng về sau, cốt truyện càng mở rộng biên giới sang nhiều mảng đề tài khác khác như nạn giết người vì danh dự ở quốc gia này.
Phim từng bị Quốc hội Ấn Độ cấm phát sóng trên toàn quốc nhưng được chiếu trở lại do công chúng phản ứng mạnh mẽ. Mẹ của nhà biên kịch Cô dâu 8 tuổi - Purnendu Shekhar - từng kết hôn khi mới 15 tuổi. Tác giả cho biết đến nay, nạn tảo hôn vẫn tồn tại ở nhiều vùng quê Ấn Độ và là động lực để ông viết kịch bản phim.
Phần 9 phim Cô dâu 8 tuổi phát sóng tại Việt Nam từ ngày 26/3.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

