Gia đình bất hòa vì quyết định chọn đại học lạ đời của con
Vợ chồng anh Hòa ở quận Cầu Giấy, Hà Nội gần tháng nay lục đục vì người ủng hộ, kẻ phản đối con trai không thi đại học, mà chọn hình thức đào tạo trực tuyến.
Anh Hòa cho biết, Thắng (tên con trai anh) là cháu đích tôn của dòng họ. Do đó, bao hy vọng vợ chồng anh đặt cả lên vai con. Thắng học lực tốt, đặc biệt là môn Toán, Lý nên anh Hòa ý định hướng con thi khối A các trường kinh tế. Tuy nhiên, trái với kỳ vọng của bố mẹ, bước sang học kỳ 2 năm lớp 12, Thắng tuyên bố không thi mà có nguyện vọng theo đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
"Ban đầu tôi sửng sốt lắm vì còn chưa hiểu khái niệm đại học trực tuyến. Sau khi tìm hiểu, tôi thấy mô hình này cũng có nhiều ưu điểm như tiết kiệm chi phí, tự chủ về thời gian, giao tiếp với nhà tuyển dụng... Hơn nữa con trai quyết tâm vì rất hứng thú nên tôi tôn trọng quyết định của cháu", anh Hòa chia sẻ.
Không nghĩ như chồng, chị Thủy phản đối kịch liệt lựa chọn của con. Theo chị, học trường chính quy tốt nghiệp còn khó xin việc nữa là đâm đầu vào đại học kiểu mới. Mặc con trai giải thích hết lời cùng sự hậu thuẫn của chồng, chị Thủy vẫn nhất quyết không lay chuyển ý kiến. "Con bảo có thể học bất cứ lúc nào và ở đâu, không cần tới trường, cơ hội kiếm việc làm ngay khi đang học rất cao nhưng tôi thấy mọi thứ rất lạ, xa vời", mẹ Thắng nói.
Cùng hoàn cảnh như Thắng, Linh ở Phú Thọ cũng vấp phải nhiều phản đối từ gia đình vì chọn đại học trực tuyến thay vì đi theo con đường như nhiều bạn đồng trang lứa. Linh quan điểm, học liên tục, học cả đời, vậy tại sao phải mất quá nhiều thời gian cho giảng đường đại học, với những tiết học buồn chán để đến lúc ra trường lại phải nộp đơn xin việc khắp nơi.
Thí sinh phỏng vấn với đại diện Trường Đại học trực tuyến FUNiX và Mentor.
Qua giới thiệu của người anh họ, Linh biết đến Đại học FUNiX. Tìm hiểu sâu về trường, anh chàng 18 tuổi này thêm tâm đắc vì quan điểm giáo dục gần với mình. Linh chia sẻ: "Điểm tôi ưng nhất ở đại học công nghệ thông tin trực tuyến là được tiếp xúc với chuyên gia tuyển dụng. Điều này giúp tôi biết họ cần gì ở ứng viên, sau đó tích lũy kinh nghiệm dần để chuẩn bị cho công việc sau này".
Hơn nữa, thông thường, phải học xong toàn bộ chương trình đại học, sinh viên mới có tấm bằng đi xin việc. Tại FUNiX, bằng đại học bao gồm 8 chứng chỉ riêng biệt, xác nhận tám nhóm kỹ năng cần thiết. Do vậy, khi trang bị đủ những kỹ năng theo yêu cầu của nhà tuyển dụng, sinh viên đã có đủ chứng chỉ để xin việc.
Linh quyết tâm sẽ theo trường đại học này dù bố mẹ đồng ý hay không. Anh chàng cá tính cho rằng cuộc đời mình phải do chính mình quyết định, đặc biệt là những đam mê cá nhân.
Theo ông Nguyễn Thành Nam, Hiệu trưởng Đại học trực tuyến đầu tiên của Việt Nam, tại FUNiX, học không quan trọng bằng hỏi, dạy không quan trọng bằng dỗ. Hay nói cách khác, truyền đạt kiến thức không quan trọng bằng cách truyền đạt con đường tìm đến tri thức. Đường học chính là đường đời, không bằng phẳng, và đầy trắc trở. Chỉ có các bạn mới quyết định là sẽ đi đến đích được hay không, bằng cách nào, nhanh hay chậm. Đội ngũ giáo viên, cán bộ nhân viên, cùng các mentor - chuyên gia, cam kết sẽ luôn đồng hành cùng người học.
Văn Hữu
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại  website  hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

