Nhiều cổ phiếu lớn nỗ lực bứt phá trong phiên giao dịch đầu xuân
Dòng tiền đổ vào mua các mã blue-chip vào cuối phiên, song không giúp mang lại sắc xanh cho toàn thị trường.
Đại gia Việt 'viễn chinh', thu hàng nghìn tỷ đồng  /  Nhà đầu tư 9x và những bài học trên sàn chứng khoán
Nhà đầu tư bước vào phiên giao dịch khai xuân ngày 15/2 với tâm lý khá cẩn trọng, trầm lắng do những diễn biến xấu của chứng khoán, tài chính thế giới trong đợt Việt Nam nghỉ lễ dài. Mở phiên, VN-Index đã giảm mạnh 5 điểm, có thời điểm chỉ số đã giảm 7 điểm, giao dịch trầm lắng, nhiều nhà đầu tư vẫn đứng ngoài thị trường.
Về cuối phiên, lực cầu được đẩy lên cao đã khiến đà giảm của hai chỉ số được thu hẹp lại. Một số cổ phiếu lớn như GAS, VNM, VCB, AAA, SHB... đã đồng loạt tăng giá. Việc nới room ngoại từ 10% lên 20% cũng khiến MBB tăng 300 đồng, khối lượng giao dịch đạt gần 3 triệu cổ phiếu.
Chốt phiên, VN-Index giảm 1 điểm xuống 544 điểm. Toàn sàn có 114 mã giảm điểm trong khi có 89 mã tăng. HNX-Index chỉ giảm nhẹ xuống 76,7 điểm. Giá trị giao dịch ở mức thấp, khoảng 1.700 tỷ đồng.
Tuy vậy, hàng loạt các mã cổ phiếu có vốn hóa lớn vẫn chìm trong sắc đỏ phiên đầu năm như VIC giảm 1.100 đồng, BVH giảm 400 đồng, MSN giảm 1.500 đồng, HPG giảm 600 đồng… Dòng dầu khí vẫn tiếp tục lao dốc với nhiều mã giảm như PVX, PVI, PVD, PVC… Trong khi đó, HNG tiếp nối những ngày giảm sàn liên tiếp.
Cũng trong sáng nay, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) đã tổ chức đánh cồng khai xuân phiên giao dịch đầu năm 2016. Tại đây, Bộ trưởng Bộ Tài Chính – Đinh Tiến Dũng nhận định năm 2016 sẽ có nhiều khó khăn thách thức đối với chứng khoán. Tuy vậy, những tín hiệu tích cực của nền kinh tế, những định hướng đổi mới và những giải pháp quan trọng của Chính phủ, thị trường chứng khoán sẽ có bước phát triển tích cực trong năm 2016.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

