5 từ vựng được tạo thành vì bị nói sai
"Pea" có cách viết ban đầu là "pease" - trông giống một danh từ số nhiều nên được nói tắt thành "pea", giúp người nghe hiểu đúng nghĩa của từ - "một hạt đậu".
Từ vựng, mẫu câu liên quan đến nhà vệ sinh   /   Từ vựng tiếng Anh về khuôn mặt
Mỗi ngôn ngữ luôn được thay đổi không ngừng để đáp ứng nhu cầu diễn đạt của con người, chẳng hạn như thêm mới, xóa bỏ hay mượn từ nước ngoài. Bên cạnh đó, bản thân mỗi từ cũng có thể được điều chỉnh cách đọc, viết để việc giao tiếp thuận lợi hơn. Dưới đây là 5 ví dụ minh họa thú vị giúp bạn củng cố, bổ sung từ vựng tiếng Anh của mình.
Pea /piː/ - pease
Ban đầu, "pea" có cách viết là "pease" và là danh từ số ít. Những vì cách viết và phát âm của âm tiết "se" có hình thức như một danh từ số nhiều, từ này được mọi người nói chệch thành "pea" để chỉ "một hạt đậu" - danh từ số ít, tránh nhầm lẫn trong giao tiếp
Cherry /ˈtʃer.i/ - cherise/ cheris
Trường hợp của "cherry" cũng tương tự "pea" khi cách viết ban đầu là "cherise" hoặc "cheris". Cả hai từ gốc này khiến người nghe dễ nhầm lẫn chúng là danh từ số nhiều. Vì vậy, nhiều người đã bỏ âm /s/ của từ gốc, khiến "cherry"ra đời và được công nhận là một danh từ trong tiếng Anh.
Apron /ˈeɪ.prən/ - napron
Lý do ra đời của từ "apron" (khăn ăn, loại khăn được phủ lên áo khi ăn tránh bị bẩn) lại bắt nguồn từ hiện tượng nối âm. "A napron" khi được nói to tạo ra âm thanh tương tự như "An apron" - /n/ đóng vai trò là âm nối (linking vowel). Về sau, chữ cái "n" bị bỏ hẳn ra khỏi từ, tạo thành từ "apron" chúng ta thường dùng.
Newt /njuːt/ - ewt
"Newt" là danh từ, có nghĩa "con sa giông". Sự ra đời của từ này có cùng nguyên nhân với từ "apron" nhưng có kết thúc khác nhau. Khi nói "an ewt", mọi người cũng thường nối âm "n" ở từ "an" và thói quen này khiến họ cắt chữ "n" cho sang từ "ewt", tạo thành "newt" bây giờ.
Nickname /ˈnɪk.neɪm/- ekename
"Nickname" có nghĩa "biệt danh, tên thân mật". Ban đầu, từ được viết là "ekename". Cách gọi "an ekename" nối âm /n/ khiến nhiều người có thói quen lấy chữ "n" ở từ "an" chuyển sang "ekename", từ từ biến đổi thành cách viết "nickname" như hiện tại.
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu lớp học chủ động Active Learning linh hoạt thời gian do giáo viên bản ngữ giảng dạy. Học viên được phát triển chuyên sâu kỹ năng nghe nói và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEIC, TOEFL cam kết đầu ra với môi trường học thân thiện, chuyên nghiệp. Đăng ký khóa học  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

