Những vị khách khiến nhân viên khách sạn nhớ mãi
Trang mạng xã hội Reddit vừa đặt ra một câu hỏi dành cho các nhân viên khách sạn về những trải nghiệm "quái dị" mà họ từng gặp phải. Thắc mắc này nhanh chóng nhận được sự chú ý của nhiều người.
Những lời than phiền kỳ quặc của du khách   /   Đòi hỏi kỳ quặc của dân Australia với chính phủ khi du lịch
Dưới đây là các tiết lộ từ những nhân viên khách sạn ở khắp nơi trên thế giới kể về các trải nghiệm của mình với các vị khách kỳ lạ từng gặp và được trang Telegraph tổng hợp lại.
"Có một vị khách thường ghé thăm khách sạn của chúng tôi, trả tiền phòng bằng thẻ và đặt cọc 100 USD, sau đó rời đi vào ngày hôm sau mà không ra quầy lễ tân trả phòng. Khi nhân viên dọn phòng của anh ta, phòng tắm luôn là một mớ hỗn độn.
Chúng tôi cho anh ta vào "sổ đen", nhưng vị khách này vẫn thường quay lại và sử dụng nhiều tên khác nhau", một nhân viên khách sạn giấu tên cho hay.
Một vị khách từng vào phòng tập thể dục của khách sạn mỗi tuần chỉ để ăn trộm bình đựng nước. Ảnh: Bearing-consulting.
Một vị khách làm công việc đánh giá chất lượng các khách sạn. Ông ta đã bôi phân lên tường phòng tắm. Sáng hôm sau khi khách sạn tính phí làm sạch, vị khách đã làm ầm lên và đe dọa để lại những bình luận không tốt cho khách sạn.
Một khách nữ phàn nàn rằng nước trong bồn cầu phòng tắm của cô đầy các chất bẩn. Trước khi lễ tân kịp phản ứng, người phụ nữ này đã dùng cốc uống rượu múc nước từ bồn cầu lên và mang xuống làm bằng chứng.
"Tôi từng bắt gặp một cặp đôi làm chuyện đó ngay ở hành lang khách sạn", một phục vụ phòng cho biết.
Một vị khách vào ban đêm bất ngờ bước vào sảnh khách sạn, cầm trong tay hòn đá trang trí và đi quanh hành lang. Sau đó, anh ta trả hòn đá về vị trí cũ. Hành động quái dị của anh chàng khiến lễ tân trực ca đêm đó khá lo lắng.
"Tôi từng vào một căn phòng nơi một vị khách nữ đang nằm trên giường và mặc đồ lót. Điều đó cũng bình thường thôi. Nhưng điều tôi ngạc nhiên nhất là có 7 chiếc quần của đàn ông nằm vương vãi trong phòng".
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

