Thuốc lá làm tăng nguy cơ bệnh tâm thần phân liệt
Các nhà khoa học ở Đại học King (Anh) nghiên cứu mối liên quan giữa thuốc lá và các bệnh loạn thần, trong đó có tâm thần phân liệt, cho rằng hút thuốc có thể là nguyên nhân gây bệnh.
50% nam giới Việt Nam hút thuốc lá  /  Những bệnh lý tâm thần hay gặp ở người lớn tuổi
Nếu như cần sa được coi là một trong những nguyên nhân dẫn đến tâm thần phân liệt, thì hút thuốc cũng làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh này. Đây là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Đại học King (Anh) đăng trên tờ The Lancet Psychiatry.
Người bị loạn thần có xu hướng hút thuốc nhiều hơn người bình thường. Từ trước đến nay, đó chỉ được coi như cách thức giúp người loạn thần lấy lại bình tĩnh. Người loạn thần sử dụng thuốc lá để quên đi các triệu chứng và điều này có thể dẫn đến tác dụng phụ của thuốc chống loạn thần. “Loạn thần là một chứng bệnh hết sức khó chịu. Bạn nghe thấy tiếng nói và nhìn thấy ảo giác”, Bác sĩ James MacCabe từ Viện Tâm thần học, Tâm lý học và Khoa học Thần kinh thuộc Đại học King, một trong số các tác giả, cho biết.
Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng những người hút thuốc hàng ngày có nguy cơ cao bị tâm thần phân liệt. 57% người đến các trung tâm chăm sóc sức khỏe tâm trí với những dấu hiệu khởi phát của tâm thần phân liệt là người hút thuốc. Tỷ lệ này cao hơn 3 lần so với người không hút thuốc. Thuốc lá cũng khiến căn bệnh tiển triển nhanh hơn.
Có những bằng chứng sinh học về việc thuốc lá tác động đến bệnh loạn thần. Giáo sư Robin Murray của Phòng nghiên cứu Tâm thần học, Đại học King, nhận định: “Dư thừa dopamine là giải thích sinh học hợp lý nhất cho các bệnh loạn thần, ví dụ như tâm thần phân liệt. Hoàn toàn có khả năng nicotine trong thuốc lá làm tăng sinh dopamine, khiến cho các bệnh loạn thần phát triển”. Một số chất gây nghiện cũng làm tăng lượng dopamine là amphetamine, cocaine và cần sa.
“Rất khó để xác định rõ ràng nguyên nhân gây bệnh, nhưng nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra rằng thuốc lá nên được xem xét một cách nghiêm túc như một nhân tố nguy cơ gây ra loạn thần, chứ không phải là hệ quả của các căn bệnh này”, MacCabe kết luận.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

