8 trải nghiệm hấp dẫn chỉ có ở Tây Nguyên
Nếu có dịp đặt chân đến Tây Nguyên, du khách đừng quên chinh phục ngã ba Đông Dương, ngắm sao đêm ở Măng Đen hay xem biểu diễn cồng chiêng. 
6 món ăn hoang dã nhưng đầy sức hút ở Tây Nguyên   /   Mùa bướm sâu muồng trên đất Tây Nguyên
Dưới đây là 8 điều làm cho chuyến đi Tây Nguyên của bạn thêm phần thú vị và đáng nhớ. 
Ghé thăm "đôi mắt Pleiku"
Biển Hồ (hồ T’Nưng) là một trong những hồ nước tự nhiên thơ mộng nhất Tây Nguyên. Hồ nước này được hình thành từ một miệng núi lửa và rất rộng. Người ta ví Biển Hồ như đôi mắt của người dân Gia Lai và người dân thành phố Pleiku.
Vẻ đẹp của Biển Hồ. Ảnh: Thuonghieuvn
Đứng trên bờ nhìn ra xa, bạn sẽ thấy một màu xanh bạt ngàn của nước biển. Hồ nằm trên núi, nên khi du khách đứng trên bờ, gió từ hồ nước với gió rừng sẽ tạo cảm giác mát lạnh. Đạp xe băng qua những cánh rừng là cách bạn nên làm để khám phá vẻ đẹp bí ẩn trong "đôi mắt Pleiku" ấy.
Xem một buổi biểu diễn cồng chiêng
Không gian văn hóa cồng chiêng là di sản văn hóa phi vật thể phong phú của các dân tộc ở Tây Nguyên. Cồng chiêng là loại nhạc khí bằng hợp kim đồng, có khi pha vàng, bạc hoặc đồng đen. Tất cả lễ hội trong năm, từ lễ thổi tai cho trẻ sơ sinh đến lễ bỏ mả, lễ cúng máng nước, lễ mừng cơm mới, lễ đóng cửa kho, lễ đâm trâu… đều phải có tiếng cồng chiêng như thứ để nối kết mọi người trong cùng một cộng đồng.
Thưởng thức cà phê tại "thủ phủ cà phê"
Thành phố Buôn Ma Thuột từ lâu được xem như là “thủ phủ cà phê” của Việt Nam. Đến đây bạn không chỉ nhìn ngắm những đồn điền cà phê xanh ngút tầm mắt, mà còn được thưởng thức ly cà phê thơm ngon nhất. Ngồi uống một ly trong làng cà phê Trung Nguyên, vào một buổi chiều mưa, đó có thể là ly cà phê đáng nhớ nhất mà bạn từng thưởng thức.
Ngắm sao đêm ở Măng Đen
Măng Đen nằm ở độ cao khoảng 1.200 m so với mặt nước biển, thuộc huyện Kon Plong, tỉnh Kon Tum. Đây được coi như dải phân cách chính giữa Trường Sơn Đông và Trường Sơn Tây. Khí hậu nơi đây mát mẻ quanh năm, nhiệt độ thường dưới 22 độ C. Rừng nguyên sinh bao bọc xung quanh và rừng thông cổ thụ rộng lớn nằm dọc theo quốc lộ 24. Ngoài ra Măng Đen còn có nhiều hồ thác, suối và cảnh quan đẹp.
Đặc biệt, Măng Đen được mệnh danh là một trong những địa điểm đẹp nhất để ngắm sao ở Việt Nam. Nếu bạn đến đây vào lúc trời khô và quang mây, hãy chọn cho mình một bãi cỏ hay ban công thoáng đãng để chìm vào khoảnh khắc lãng mạn của sao trời.
Chinh phục ngã ba Đông Dương
Cửa khẩu Bờ Y, nơi một con gà cất tiếng gáy cả ba nước cùng nghe là địa chỉ không thể bỏ qua nếu bạn có dịp đến Tây Nguyên. Là ngã ba biên giới giữa Việt Nam – Lào – Campuchia, đây là cột mốc lãnh thổ quan trọng của quốc gia.
Không ít những bạn trẻ đên Tây Nguyên để thỏa chí chinh phục được ngã ba Đông Dương. Ảnh: Nguyễn Văn Tuấn.
Có nhiều đường và phương tiện để đến với xã Bờ Y, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum. Nếu từ phía bắc, bạn có thể đáp máy bay đến Buôn Mê Thuột (Đắk Lắk) và tiếp tục tìm xe khách để đến Ngọc Hồi. Ngoài ra, xe khách chạy từ TP HCM, hay các tỉnh ở dọc quốc lộ 1A như Quảng Bình, Quảng Ngãi… đến Kon Tum rất nhiều.
Sau khi tham quan cửa khẩu quốc tế Bờ Y, theo con đường hơn 10 km vòng vèo quanh mấy ngọn đồi, từ đây leo những bậc thang để chạm đến cột mốc làm bằng đá hoa cương là bạn đã đặt chân tới ngã ba Đông Dương. Cột mốc nằm trên đỉnh núi có độ cao hơn 1.000 m so với mực nước biển, ghi danh ba quốc gia.
Cưỡi voi ở Vườn quốc gia Yok Đôn
Là điểm du lịch sinh thái hấp dẫn với nhiều du khách trong và ngoài nước, vườn quốc gia nằm trên địa bàn xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, cách Buôn Ma Thuột 40 km về phía tây bắc.
Du khách đến đây sẽ tận hưởng các loại hình du lịch sinh thái đặc trưng như cưỡi voi, đi bộ, xe đạp địa hình trong các cánh rừng nguyên sinh. Đặc biệt, ban đêm, bạn có thể đi xem các loài thú hoang dã, ban ngày đi du thuyền độc mộc trên dòng Sêrêpok thơ mộng. Ngoài ra, tham quan buôn làng, thưởng thức rượu cần với nhiều món đặc sản hấp dẫn đặc trưng của đồng bào Tây Nguyên cũng là ý tưởng hay.
Tham quan thác nước hùng vĩ Dray Sáp
Thác Dray Sáp hay thác Chồng, là thác nước có bề mặt trải dài hơn 500 m, cao gần 20 m chia làm 3 phần: thượng, trung và hạ. Mỗi năm vào đầu mùa mưa, dòng nước của con thác đổ ầm ầm, tung bọt nước trắng xóa, vì vậy người Ê-đê hay gọi là thác khói. Ngọn thác có địa hình nằm trong một khu vực nhiều hang động, cây rừng, dây leo chằng chịt, bốn bề vang động âm thanh, cộng thêm đường lên thác quanh co, gập ghềnh với nhiều tảng đá đầy rêu phong. Những điều đó khiến nơi đây trở thành một danh thắng nổi tiếng của Việt Nam.
Khám phá Tây Nguyên những mùa hoa
Tháng 12 là thời điểm lý tưởng để du khách đến Tây Nguyên bởi diễn ra nhiều lễ hội và là mùa hoa dã quỳ nở vàng rực trên đất đỏ bazan.
Đầu tháng 1, cả Tây Nguyên chuyển mình trong màu lá của những cánh rừng cao su. Nhìn ngắm khung cảnh các hàng cây cao su trút lá, bạn sẽ thấy Tây Nguyên hiện lên thật khác lạ. 
Tháng 3, những rẫy hoa cà phê trắng muốt bắt đầu nở vào mỗi dịp xuân về. Mỗi vụ hoa thường nở 2 – 3 đợt cho đến cuối mùa xuân.
Xem nhiều nhất
Mùa hoa cà phê Tây Nguyên Du lịch Tây Nguyên Ngã ba Đông Dương Kon Tum Biển Hồ Pleiku Măng Đen
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

