Phòng chứa bí mật có thể tồn tại trong mộ vua Tutankhamun
Công nghệ ảnh nhiệt giúp các nhà nghiên cứu phát hiện trong mộ vua Tutankhamun có một căn phòng bí mật, nhiều khả năng là nơi yên nghỉ của nữ hoàng Ai Cập Nefertiti.
Nữ hoàng Nefertiti có thể an nghỉ trong lăng vua Tutankhamun
National Geographic hôm qua đưa tin, Bộ Khảo cổ Ai Cập thông báo một nhóm các nhà khoa học đã phát hiện những bằng chứng ban đầu về phòng chứa bí mật bên trong mộ vua Tutankhamun. 
Nhóm nghiên cứu sử dụng công nghệ ảnh nhiệt hồng ngoại để khảo sát khu mộ và đo sự phân bố nhiệt trên một bề mặt.
Theo Mamdouh el-Damaty, Bộ trưởng Bộ Khảo cổ, phân tích sơ bộ chỉ ra sự tồn tại của một khu vực có nhiệt độ khác với những nơi còn lại ở bức tường phía bắc. Khu vực này rất có thể là chỗ tối trong không gian mở phía sau bức tường.
Phát hiện trên phù hợp với giả thuyết của nhà khảo cổ học Nicholas Reeves, người công bố nghiên cứu hồi đầu năm trên trang Academia, khẳng định mộ của vị pharaoh bao gồm hai ô cửa được trát kín và sơn phủ.
Theo Reeves, các ô cửa nằm trong số những bằng chứng cho thấy ngôi mộ lúc đầu được xây cho nữ hoàng Nefertiti, mất năm 1331 trước Công nguyên. Bà là chính phi của Akhenaten, cha đẻ pharaoh Tutankhamun.
Reeves từng tiến hành tìm kiếm mộ của Nefertiti trong thời gian giữ chức giám đốc Dự án lăng mộ hoàng gia Amarna từ năm 1998 đến 2002. Vào tháng 2, khi kiểm tra những bản quét khu mộ, Reeves trông thấy những vết nứt hé lộ sự tồn hại của hai cánh cửa được niêm phong ở bức tường phía bắc và phía tây khu mộ. Cánh cửa nhỏ hơn nhiều khả năng dẫn tới phòng trữ đồ, trong khi cánh lớn hơn có thể mở ra nơi yên nghỉ của nữ hoàng.
Ngoài ra, gương mặt của bức hình chân dung trong mộ Tutankhamun có những đặc điểm gắn liền với Nefertiti như lông mày hơi cong, mũi và hàm dưới thẳng với chiếc cằm tròn trịa.
Reeves cũng nhấn mạnh kích thước và cách bố trí của khu mộ là một bằng chứng khác. Với 4 phòng, khu mộ nhỏ hơn mộ các pharaoh khác, chứng tỏ nó nằm trong một quần thể lớn hơn.
Những hình quét hồng ngoại chưa đủ để đưa ra kết luận cuối cùng. "Chúng tôi cần tiến hành một số thí nghiệm để khẳng định chính xác khu vực có nhiệt độ khác biệt", el-Damaty cho biết. Nhóm nghiên cứu sẽ sử dụng thiết bị ảnh nhiệt trong một tuần nữa trước khi xác nhận các kết quả.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

