Đua nhau học cách lừa đảo qua mạng
Người nọ dạy người kia cách nhắn tin lừa trúng thưởng,  đám thanh niên đang đua nhau "cày" tại tiệm Internet để kiếm tiền bất chính.
Bốn sinh viên đăng tin giả, lừa tiền tỷ   /   Dùng xe SH 'bẫy' người ham trúng thưởng qua mạng
Công an Đà Nẵng vừa khởi tố, tạm giam 4 thanh niên cùng trú xã Duy Trinh (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số để chiếm đoạt tài sản.
"Từ đầu năm đến nay sơ bộ có gần 40 thanh niên ở Duy Xuyên bị bắt. Đây là thủ phủ của những thanh niên lừa đảo qua mạng ở Quảng Nam”, một điều tra viên Công an tỉnh Quảng Nam nói và cho hay ngoài ra còn hàng loạt thiếu niên chưa đến tuổi xử lý hình sự và một số gây hành vi không nghiêm trọng...
Vụ án đầu tiên được phanh phui vào tháng 9/2012 khi Lê Văn Pháp (25 tuổi, thị trấn Nam Phước) bị bắt do lập một trang web lừa thông báo trúng thưởng xe máy và hướng dẫn nạp thẻ điện thoại, thẻ game để nhận phần quà. Sau khi ra tù, tháng 4/2015, Pháp tiếp tục bị Công an TP HCM bắt với vai trò cầm đầu trong vụ án tương tự.
Gần đây nhất, đầu tháng 9, Công an Hà Nội vào Quảng Nam bắt 9 thanh niên cùng trú thị trấn Nam Phước (Duy Xuyên) do lập gần 120 trang web thông báo lừa trúng thưởng. Với gần 9 tỷ đồng bị cáo buộc chiếm đoạt được trong vòng một năm, đây là vụ án lớn nhất từ trước đến nay được triệt phá. Theo điều tra, nhóm thanh niên do Huỳnh Tấn Khoa (24 tuổi, chủ một quán Internet tại Duy Xuyên) cầm đầu, từ tháng 9/2014 đã gửi tin nhắn qua Facebook, Zalo, Viber lừa thông báo trúng thưởng. Khi có người liên hệ, chúng dụ muốn nhận quà phải nạp thẻ cào điện thoại hay ứng trước tiền qua tài khoản ngân hàng…
Một trong hàng chục thanh niên ở Duy Xuyên bị điều tra về  hành vi lừa đảo qua mạng trong thời gian vừa qua. Ảnh. Công an cung cấp.
Công an huyện Duy Xuyên cho hay, hành vi lừa đảo kiểu này rộ lên khoảng 3 năm gần đây, ban đầu ở thị trấn Nam Phước sau lan sang các xã lân cận như Duy Phước, Duy Trinh, Duy Sơn… Thủ đoạn lừa đảo không hẳn tinh vi nhưng lại đánh vào lòng tham nên nhiều người dễ mắc lừa.
“Ngoài lừa trúng thưởng, nhưng người này còn rao bán xe máy cũ giá rẻ. Khi khách hàng liên lạc mua, chúng yêu cầu đặt tiền cọc rồi tiền vận chuyển xe đến tận nhà…. Tuy nhiên khi lấy được tiền, chúng hủy số điện thoại để cắt liên lạc”, một điều tra viên nói.
Ông Trịnh Văn Lân (Công an thị trấn Nam Phước) cho hay nhà chức trách đang lập danh sách hơn 100 thanh, thiếu niên bị nghi tham gia lừa đảo qua mạng.
Tin nhắn gửi qua Zalo lừa trúng thưởng. Ảnh. Công an cung cấp.
Trong một quán Internet tại thị trấn Nam Phước, hàng chục máy người ngồi kín chỗ. Nhiều thanh niên thi thoảng lại hướng ánh mắt ra phía cánh cổng được thiết kế kín đáo để đề phòng người lạ. Tiệm còn bán cả đồ ăn nhanh để phục vụ khách hàng ngồi cả ngày. Đây là một trong 3 quán được công an xác định là nơi các thanh niên chuyên tụ tập để "dạy" nhau cách lừa đảo.
"Khách hàng ở đây công khai nói chuyện qua điện thoại để lừa đảo", một người cho hay.
Ông Văn Bá Thanh, Chủ tịch UBND thị trấn Nam Phước, cho biết những thanh niên "cày" thường xuyên tại những tiệm Internet đều bỏ học sớm, thấy bạn bè kiếm tiền dễ dàng từ lừa đảo nên học theo.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

