Mỹ Linh hát say đắm trong tiệc sinh nhật VnExpress 15 năm
Diva cùng các nghệ sĩ Trọng Tấn, Tùng Dương chia sẻ nhiều tình cảm và kỷ niệm khó quên trong tối 26/2 tại Hà Nội.
Nhan sắc Mỹ Linh biến đổi qua 20 năm  /  Mỹ Linh dạt dào cảm xúc khi hát trước biển trời quê hương
Mỹ Linh tâm sự cô gắn bó với báo VnExpress từ những ngày đầu tiên. Đây là trang báo đầu tiên cô truy cập mỗi khi sử dụng máy tính, điện thoại. Diva thích cách lựa chọn thông tin, chắt lọc nội dung của báo. Trong những ngày đầu năm mới, nữ ca sĩ gửi tới khán giả bài hát Khúc giao mùa.
 
Trong đêm tiệc 26/2, Mỹ Linh cùng 20 học trò tại trường đào tạo âm nhạc Young Hit Young Beat biểu diễn ca khúc If we hold on together. "Hàng tuần, cô Linh hướng dẫn bọn con cách hát, đứng trên sân khấu sao cho duyên dáng, hát thế nào cho tốt và tình cảm. Mỗi khi diễn, cô đều lo con và các bạn ăn uống. Rồi khi về, cô còn ôm từng người nữa", một học trò của diva chia sẻ.
 
Mỹ Linh cho biết với bài hát tiếng Anh lần này, các em nhỏ tiếp thu rất nhanh nên chỉ cần mất hai buổi tập là cô trò đã diễn được trơn tru. Diva khoe ngoài khả năng ca hát, những giọng ca nhí còn được dạy chơi nhạc cụ như trống, đàn guitar... ở trường.
 
Lý Nhã Kỳ thể hiện sự ngưỡng mộ với những người đứng đầu của tờ báo. Cô cũng là một trong những độc giả trung thành trong nhiều năm qua.
 
Tùng Dương là gương mặt mở đầu chương trình. Anh lựa chọn bài hát Nét ca trù ngày xuân để khuấy động không khí.
 
Từ trái sang: Người đẹp Huyền My, Tú Anh, Hoàng Anh và Ngọc Hân cổ vũ hết mình cho các nghệ sĩ trên sân khấu.
Sinh nhật VnExpress 15 năm Sinh nhật VnExpress VnExpress 15 năm VnExpress 15 tuổi Diva Mỹ Linh Mỹ Linh Ca sĩ Mỹ Linh Tùng Dương Ca sĩ Tùng Dương Trọng Tấn Ca sĩ Trọng Tấn Lý Nhã Kỳ
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

