Đông Nhi, Hương Tràm vào top sao mặc xấu tuần qua
Nhiều người đẹp chọn trang phục không phù hợp, làm lộ rõ nhược điểm hình thể khi xuất hiện trước công chúng.
Mai Thu Huyền, Minh Hằng vào top sao xấu tháng 11  /  Mai Phương Thúy, Hương Tràm vào top sao xấu tuần qua
Khánh Linh diện bộ bodysuit dạng cape (không tay). Chất liệu và đường may thiếu tinh tế khiến bộ trang phục làm lộ vòng eo to của nữ ca sĩ. 
 
MC Huyền Ny bị "dìm dáng" dù diện trang phục Versace mang phong cách nhiệt đới. Thiết kế không vừa vặn với cơ thể khiến tổng thể trở nên rườm rà, thiếu điểm nhấn.  
 
Xuất hiện tại một sự kiện ở Hà Nội, ca sĩ Maya diện mốt không nội y với bodysuit, áo xuyên thấu và quần jeans. Nữ ca sĩ mất điểm khi khoe ngực thiếu tinh tế cùng cách phối đồ không ăn nhập.
 
Trang phục có chất liệu bóng dày cùng thiết kế bó sát khiến Hương Tràm trông nặng nề, tròn trịa. Thêm vào đó, chi tiết đính đá dọc hai bên hông và phần xếp ly dưới chân váy càng khiến thân hình cô thêm đẫy đà và để lộ nhược điểm chiều cao hạn chế.
 
Việc kết hợp kiểu tóc mái ngố với váy ren xuyên thấu gợi cảm của Việt Hương tại một sự kiện thảm đỏ bị đánh giá là không ăn nhập.
 
Tham gia trình diễn và nhận giải tại một sự kiện truyền hình, ca sĩ Đông Nhi diện jumpsuit đỏ được cắt xẻ táo bạo. Bộ trang phục kết hợp cùng bốt thấp cổ màu đen làm lộ đôi chân ngắn của nữ ca sĩ.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

