Chuối 'khủng' 20.000 đồng một trái
Loại chuối có tên “tá quạ” thơm ngon bậc nhất ở miền Tây đang được thương lái săn lùng và bán ra với giá cao. 
Bà Nguyễn Thị Nun (56 tuổi) ở cù lao Phong Nẫm, huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng cho biết, mấy tháng nay thương lái tìm mua chuối tá quạ nhiều, giá 3.500-4.500 đồng một trái (tùy loại lớn nhỏ), tăng gấp đôi so với trước đó. Nhiều thương lái đến tận vườn xem chuối rồi đặt cọc trước, đến khi trái già thì đến đốn chở ra Cần Thơ hoặc TP HCM bán. Gia đình bà cũng có khoảng 5-6 cây đang ra trái nhưng cũng đã được đặt hàng hết.
Mỗi trái chuối tá quạ nặng 0,5-1,2kg. Ảnh: Cửu Long.
Thương lái Trần Văn Khanh, (45 tuổi) cũng cho biết,  hiện nay dân ở thành thị rất thích loại chuối đặc sản này vì trái dẻo và ngọt bùi. Tuy nhiên, vì ít người biết nên loại chuối này khá hiếm và không mấy người trồng. “Thường, tại miền Tây mỗi nhà chỉ trồng vài bụi để ăn nên tôi phải đặt cọc trước và đi gom ở các cù lao dọc sông Hậu mới được vài chục buồng cho một chuyến hàng. Loại này được tiểu thương khá ưa chuộng, cứ giao đến đâu là hết sạch đến đó”, ông Khanh nói.
Khảo sát của VnExpress tại Cần Thơ, TP HCM và Hà Nội cho thấy, mặt hàng này khá hút khách, giá mỗi trái dao động 10.000-20.000 đồng.
Chị Thanh, tiểu thương bán chuối trên đường Trần Xuân Soạn (quận 7) TP HCM cho biết, chuối tá quạ được chị đặt hàng ở Vĩnh Long, mỗi tuần chỉ lấy được một buồng khoảng 20 trái vì loại này hiếm.
“Mỗi trái chuối nặng chừng 0,5 kg, nếu trái to thì gần 1kg và tôi bán với giá 10.000-20.000 đồng một trái. Loại này bán khá chạy, tuần nào cũng hết sạch, nhiều khách còn đặt cả buồng để ăn dần nhưng không có bán”, chị Thanh nói.
Cũng đắt khách không kém, chị Hằng, tiểu thương tại chợ Bà Chiểu cho biết, hiếm lắm mới có chuối này để bán. Loại này chỉ có nhiều vào thời điểm tháng 3-5 hoặc những tháng cuối năm. Vụ năm nay chị mới chỉ thu mua được khoảng vài buồng để bán nhưng đã hết hàng ngay sau đó một tuần.
Rất ít người trồng loại chuối này nên chúng khá khan hiếm. Ảnh: Cửu Long.
Không chỉ hút khách miền Nam, chuối tá quạ cũng được  nhiều người dân ở Hà Nội ưa chuộng. 
Ông Đặng Văn Điều, chủ cửa hàng trái cây tươi ở Cầu Giấy (Hà Nội) chia sẻ, mặt hàng chuối được ông bán ở thị trường Hà Nội vài năm gần đây. Riêng với chuối tá quạ thì mới chỉ bán được hơn năm nay. Nguồn hàng chủ yếu ông lấy từ Tiền Giang. “Giá bán là 20.000 đồng một kg, còn nếu khách mua theo trái thì tùy theo kích cỡ mà có giá khác nhau”, ông Điều nói.
Chuối tá quạ có chiều dài 35-40cm, nặng 0,5-1,2kg một trái, tập trung ở khu vực Cần Thơ, Vĩnh Long, Tiền Giang. Chuối chỉ nở ra buồng chứ không trổ bắp rồi từ từ ra nải như nhiều loại chuối khác. Mỗi buồng có 10-20 trái bằng cổ tay nên số lượng bán ra thị trường khá khan hiếm.
Theo người dân địa phương, chuối tá quạ còn được gọi là chuối táo quạ hay tá hoả (trái chuối to nhìn thấy mà "tá hoả"). Chuối ăn sống không ngon bằng luộc. Trước khi đem nấu, hấp thì trái chuối phải được buột dây lạt hoặc dây nhựa để tránh bị nứt, nếu không nước thấm vào sẽ giảm độ ngon. Sau khi bỏ vào nồi, đổ nước sấp mặt trái chuối hoặc hấp cách thủy khoảng một tiếng sẽ chín. Vớt chuối để nguội, rồi cắt khoanh ra ăn rất ngon, dẻo và thơm.   
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

