Các bệnh  
Cuộc đời tưởng đã mất của những đứa trẻ sinh non
Chào đời khi chưa đủ tháng trong bụng mẹ, bé sinh non nhỏ bé nằm lọt vào lòng bàn tay người lớn. Vượt qua giai đoạn sống khó khăn, bé sẽ phát triển tốt.
 
Theo Bored Pand, cậu bé Felix sinh non khi mới 24 tuần tuổi. Cậu bé nhỏ xíu thoi thóp thở khi ấy nay đã gần 4 tuổi và phát triển khỏe mạnh.
 
Cô bé Margot khỏe mạnh, xinh xắn cầm bức ảnh chụp mình chào đời lúc 29 tuần tuổi, đang phải thở bằng ống thở.
 
Thomas, cậu bé sinh non 23 tuần tuổi, quá nhỏ và yếu. Cậu sống được nhờ nhiều thiết bị y tế hỗ trợ. Nhiều trẻ em sinh non phải được nuôi trong lồng kính nhiều tháng liền vì cơ thể cần thời gian để phát triển đầy đủ hơn.
 
Bức ảnh Noah và em gái sinh đôi (bìa trái) ra đời khi 32 tuần tuổi. Cậu bé Noah lớn lên bụ bẫm đáng yêu, trong khi cô em không may qua đời khi vừa đầy tháng do sức khỏe yếu.
 
Trong ảnh là hai mẹ con Julie và Kevin, đều từng là trẻ sinh non. Người mẹ được sinh ra lúc 7 tháng tuổi trong khi con trai chào đời ở tuần 34 của thai kỳ.
 
Emeli kháu khỉnh hiện tại và bức ảnh chụp cậu lúc chào đời ở tuần thứ 26 của thai kỳ.
 
Charles chào đời ở tuần thứ 26 của thai kỳ và đến giờ cậu vẫn cần sự hỗ trợ của ống thở trong sinh hoạt.
 
Tamica cầm bức ảnh khoảnh khắc cô được sinh ra lúc 32 tuần tuổi và đang mang thai đứa con được 26 tuần.
 
2 anh em Felix và Alexis đều là trẻ sinh thiếu tháng. Cậu anh Felix chào đời khi 23 tuần tuổi và em trai được sinh ra lúc 33 tuần tuổi. Cả 2 cậu bé nhỏ bé, yếu ớt trong bức hình nay đều đã phát triển khỏe mạnh, đáng yêu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

