Đồng 500 euro sắp bị khai tử
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tuyên bố sẽ loại dần tờ tiền mệnh giá này ra khỏi lưu thông, do lo ngại nó có thể "hỗ trợ các hoạt động phi pháp".
Mỹ đưa ảnh phụ nữ da màu lên tờ 20 USD
"Ngày càng nhiều người cho rằng các tờ tiền mệnh giá cao được sử dụng vào mục đích phạm tội", Chủ tịch ECB - Mario Draghi cho biết đầu năm nay, khi trả lời câu hỏi của báo giới về tương lai loại tiền mệnh giá cao nhất châu Âu này.
ECB là cơ quan chịu trách nhiệm phát hành đồng euro được sử dụng tại 19 quốc gia eurozone. Các quan chức tư pháp hàng đầu châu Âu cho rằng tờ 500 euro (khoảng 576 USD) khiến tội phạm dễ dàng rửa tiền, do dễ di chuyển mà không bị phát hiện.
Tờ 500 euro sẽ không được in mới kể từ sau năm 2018. Ảnh: Reuters
Trong một báo cáo năm ngoái, Europol (Cơ quan Cảnh sát châu Âu) cho biết tiền mặt vẫn là "sự lựa chọn" của những kẻ khủng bố. Và tờ 500 euro luôn có nhu cầu cao, do nó không phổ biến với các giao dịch hàng ngày.
"500 euro đóng góp khoảng hơn 30% giá trị tất cả đồng tiền đang lưu thông, dù không phải phương tiện thanh toán phổ biến nhất", báo cáo cho biết.
ECB cho biết việc in tiền 500 euro sẽ chấm dứt vào cuối năm 2018. Khi đó, bộ tiền mới cũng sẽ được đưa vào thị trường. Dù vậy, tờ 500 euro vẫn có giá trị pháp lý và có thể sử dụng như bình thường. Người dân vẫn được đổi tiền này tại ngân hàng trung ương các nước trong thời gian không hạn chế.
Ủy ban Châu Âu (EC) đầu năm nay cũng cho biết sẽ làm việc với ECB và Europol để tìm cách chặn nguồn tiền của những kẻ khủng bố.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

