Những địa chỉ sắm đồ Tết lý tưởng ở Sài Gòn
Mua những bộ cánh độc đáo, lạ và chất ở Saigon Flea Market, đi dọc con đường Nguyễn Trãi để chọn phụ kiện hoặc các loại quần áo đẹp, rẻ... là những địa điểm bạn nên lưu lại để chuẩn bị mua sắm dịp Tết cận kề. 
Khách Tây thích thú mua sắm ở chợ đêm phố cổ Hà Nội   /   Những thiên đường mua sắm cuối năm ở châu Á
Chỉ còn khoảng hơn một tuần là đến Tết Nguyên đán và đây là thời điểm để chúng ta bắt đầu mua sắm đồ. Dưới đây là những nơi bạn có thể tìm thấy bộ quần áo, phụ kiện đẹp để rạng rỡ hơn trong dịp năm mới: 
Chợ Hạnh Thông Tây
Nằm trên đường Quang Trung (Gò Vấp), chợ Hạnh Thông Tây được biết đến là một khu chợ với đa dạng các mặt hàng quần áo, giày dép, túi xách giá rẻ, thu hút đông đảo du khách đặc biệt là giới trẻ. Chợ thường bắt đầu đông khách vào lúc 19h tối và đỉnh điểm cao nhất vào khoảng 20h. Đặc biệt vào dịp gần Tết bạn nên tránh đi chợ vào những ngày cuối tuần vì rất đông đúc.
Lưu ý đi chợ Hạnh Thông Tây:
Thứ nhất, nếu đi vào dịp gần Tết bạn nên gởi xe ở Citimart hoặc CoopMart Quang Trung rồi đi bộ qua chợ vì vừa tiết kiệm được tiền giữ xe, vừa tránh đông đúc và kẹt xe. 
Thứ hai, tùy vào khu vực mà bạn có những cách trả giá khác nhau khi mua hàng tại đây. Thường thì những cửa hiệu hoặc quầy hàng ở phía đầu chợ, bạn có thể trả khoảng từ một nửa giá trả dần lên. Những quầy bán xổ hoặc phía cuối chợ bạn trả tùy theo mặt hàng. 
Thứ ba, do quá đông đúc nên bạn phải cảnh giác và có ý thức bảo quản đồ của mình khi đi chợ, để tránh mất cắp hay móc túi.
Chợ Cây Gõ (hay chợ Minh Phụng)
Nằm trên đường Minh Phụng thuộc quận 6 với diện tích 2.412 m², chợ Minh Phụng được chia thành 440 sạp kinh doanh đầy đủ các loại mặt hàng đặc biệt là thời trang. Hàng hóa ở đây khá đa dạng, phong phú và nhiều kiểu dáng độc lạ. Tuy nhiên, chợ này cũng nổi tiếng là “nói thách” vì thế bạn nên xem kỹ chất lượng hàng hóa trước khi trả giá để tránh bị hớ.
Chợ Cây Gõ bán rất nhiều mặt hàng quần áo thông dụng, giày dép, nữ trang, túi xách với giá rẻ... Bạn nên trả giá trước khi mua. Ảnh: Xuân Thảo
Chợ Phạm Văn Hai
Tọa lạc trên con đường Phạm Văn Hai, quận Tân Bình, chợ Phạm Văn Hai được biết đến như một “thiên đường quần áo dành riêng cho phái đẹp”. Quần áo ở chợ khá phong phú về màu sắc, đa dạng về chủng loại, phù hợp cho nhiều lứa tuổi. So với những mặt hàng áo, quần thì váy, đầm được xem là thứ làm nên nét thu hút của chợ. Bởi tại đây, vái được bán với rất nhiều mẫu mã đơn giản có, cầu kỳ có, dễ thương có, kiểu dáng sang trọng cũng có…
Nếu là những người thích váy, đầm, bạn nên chọn mua tại những gian hàng ở đầu chợ. Đầm bán tại đây mẫu mã đẹp hơn, giá lại rẻ hơn những gian hàng nằm sâu trong chợ. Nhưng với áo, quần, những gian hàng nằm sâu trong chợ lại là nơi bán đồ với giá “dễ chịu” hơn nhiều.
Chợ đêm Thủ Đức
Nằm ở khu vực trung tâm làng đại học quốc gia, quận Thủ Đức, chợ đêm sinh viên nổi tiếng với các mặt hàng siêu rẻ. Khách ở đây phần lớn là sinh viên của các trường đại học, công nhân các khu công nghiệp lân cận, vì vậy hàng hóa chủ yếu đáp ứng nhu cầu mua sắm thiết thực như quần áo, giày dép, túi xách, son phấn… Ngoài quần áo khu chợ này còn có khu vực ăn uống với nhiều món ăn đủ các vùng miền và cả những gian hàng trái cây được bày bán đa dạng.
Chợ đêm Bắc Ninh
Trải dọc trên đường Nguyễn Bá Luật quận Thủ Đức, gần trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật và trường Cao đẳng Xây dựng là chợ đêm Bắc Ninh. Tuy không được nổi tiếng như các chợ đêm khác nhưng chợ đêm Bắc Ninh lại là một nơi thu hút rất đông các bạn sinh viên đến mua hàng. Khu chợ này tuy không lớn nhưng các mặt hàng lại phong phú, nổi bật nhất là quần áo. Tuy nhiên, nhược điểm của chợ là bên trong sẽ không có chỗ gửi xe. Vì thế, tốt nhất là bạn nên tìm một chỗ gửi xe gần đấy rồi đi bộ dạo chợ.
Đường Nguyễn Trãi
Nguyễn Trãi là con đường nối liền giữa quận 1 và 5, nơi bán quần áo thời trang nổi tiếng từ rất lâu đời. Dù đã tạo thành một phố thời trang nhưng mỗi đoạn phố của Nguyễn Trãi lại có một phân khúc khách khác nhau. Khu vực quận 1 chuyên tập trung các cửa hàng bán các sản phẩm cao cấp với giá cả khá “chát”. Đoạn từ ngã ba Nguyễn Trãi - Lê Hồng Phong đến ngã tư Nguyễn Trãi - Tôn Thất Tùng thì tập trung một số nhãn hiệu Việt Nam uy tín như Việt Thy, Việt Tiến… Còn đoạn quận phường 15 thì hàng hóa ở đây đa dạng với giá cả khá mềm.
Thời điểm gần Tết, con đường Nguyễn Trãi thường kẹt cứng người đi mua sắm. Bạn cũng nên cẩn thận tư trang và túi xách vì cũng có tình trạng kẻ gian móc túi. Ảnh: M.C
Đường Cách Mạng Tháng 8
Cùng với con đường Nguyễn Trãi, Cách Mạng Tháng 8 cũng là con phố thời trang đông đúc được nhiều bạn trẻ yêu thích. Với nhiều cửa hàng thời trang, giày dép san sát nhau bạn sẽ dễ dàng lựa chọn cho mình được nhiều sản phẩm vừa túi tiền. Tuy nhiên, nhược điểm ở con đường này là thường xuyên xảy ra tình trạng kẹt xe. 
Đường Lê Văn Sỹ
Dọc theo con đường Lê Văn Sỹ kéo dài từ quận 3 tới quận Tân Bình là hàng loạt cửa hàng quần áo, giày dép san sát nhau. Quần áo ở khu vực này khá đẹp và các cửa hàng có thể giảm cho bạn 5 – 30% so với giá đưa ra ban đầu nếu bạn biết cách khéo léo trả giá. Ngoài quần áo, con đường này còn có nhiều tiệm trà sữa và các cửa hàng ăn uống thuận tiện cho các bạn “nạp năng lượng” sau khi mua sắm.
Đường Huỳnh Văn Bánh
Cũng giống như các con phố mua sắm khác, con đường Huỳnh Văn Bánh khá nổi tiếng về những cửa hàng quần áo. Ở đây bạn có thể tìm được mọi loại mặt hàng từ quần jean, áo thun, áo phông, áo khoác, đầm, váy dự tiệc, dạ hội… đa dạng về mẫu mã và màu sắc.
Ngoài những con đường này thì Nguyễn Đình Chiểu, Võ Văn Ngân, Hai Bà Trưng, Quang Trung,… cũng là những địa chỉ sắm đồ Tết lý tưởng.
Saigon Flea Market
Được thành lập từ năm 2011, đến nay Saigon Flea Market đã tạo nên được vị trí của mình trong số các hội chợ được tổ chức thường xuyên tại TP HCM. Đến với Saigon Flea Market, bạn có thể dễ dàng tìm được cho mình những món đồ độc, lạ, chất và không sợ đụng hàng. Mỗi tháng, Saigon Flea Market họp 2 lần vào chủ nhật đầu tiên và thứ 3 của tháng. 
Ngoài các mặt hàng quần áo độc lạ, không đụng hàng, tại Saigon Flea Market còn có bán những món đồ trang trí mang tính thẩm mỹ cao. Ảnh: SFM
Hello Weekend Market
Hội chợ Hello Weekend Market là điểm hẹn cuối tuần của giới trẻ, nơi để giải trí, ăn uống, sắm sửa các món đồ chất, độc và lạ. Với sự hội tụ của hơn 160 cửa hàng với đa dạng các mặt hàng thời trang thiết kế, phụ kiện, mỹ phẩm, home-decor… luôn bắt nhịp với những xu hướng thời trang “hot” nhất hiện nay, Hello Weekend Market hứa hẹn sẽ mang đến cho các bạn trẻ trải nghiệm mua sắm thật thú vị và vui vẻ.
Hội chợ được tổ chức trung bình 2 tuần một lần tại Sân vận động Hoa Lư, số 2 Đinh Tiên Hoàng, phường Đa Kao, quận 1.
1Spot
1Spot được tổ chức ngay trong sảnh khách sạn Victory số 141 Nam Kì Khởi Nghĩa, quận 3. 1Spot được tổ chức 2 lần một tháng, vào thứ bảy và chủ nhật cách tuần. Điểm cộng của 1Spot là quần áo, mỹ phẩm, quà lưu niệm, sản phẩm décor, phụ kiện đa dạng nên các bạn có thể dễ chọn được món đồ mình ưng ý. Ngoài ra, nơi này còn ghi điểm nhờ vị trí tổ chức mát mẻ trong sảnh tiệc, có máy lạnh và dễ tìm. Tuy nhiên, điểm trừ cho 1Spot chính là sự vắng bóng của những gian hàng ẩm thực.
Bên cạnh Hello Weekend Market, Saigon Flea Market hay 1Spot thì cũng có khá nhiều hội chợ tương tự để các bạn tham khảo như: Sale 4share, 2day Sale, Sale Hunter, Saigon Holiday Market…
Theo chân những người mua sắm khắp hành tinh
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

