Hàng vàng chờ trúng đậm ngày Vía Thần Tài
Đạt doanh số lớn trong ngày Vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) năm ngoái, các doanh nghiệp vàng năm nay đều chạy đua tăng gấp đôi, gấp ba lượng cung và lên kế hoạch đón khách tỉ mỉ.
Phố vàng tắc nghẽn ngày Thần Tài
Là một dịp lễ xuất xứ từ người gốc Hoa ở phía Nam, ngày vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng (ngày mai 17/2 Dương lịch) lan dần ra phía Bắc trong vài ba năm trở lại đây. Trong khi ở các tỉnh Nam Bộ, người dân mua nhiều thứ để cúng trong ngày Thần Tài như từ cá, thịt, gà, hương hoa, vàng... thì ở miền Bắc, người dân hầu như chỉ mua vàng về cất với hy vọng may mắn phát tài cả năm.
Rút kinh nghiệm năm ngoái, sức tiêu thụ trong ngày Thần Tài quá bất ngờ với các doanh nghiệp nên năm nay, các đơn vị chạy đua gia tăng lượng sản xuất gấp 3 đến 4 lần từ sớm. Trao đổi với VnExpress, bà Trần Như My - Giám đốc kinh doanh vàng của Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI - cho biết đơn vị này dự kiến tung ra 80.000 sản phẩm vàng cho ngày Thần Tài. Năm ngoái, hơn 50.000 sản phẩm của doanh nghiệp này đã được tiêu thụ rất nhanh.
Từ 7h30 sáng mùng 9 tháng Giêng, nhiều người dân đã đến cửa hàng mua vàng cầu may với mong muốn đón lộc sớm.
Ngay từ sáng nay (16/2, mùng 9 Âm lịch), DOJI đã mở cửa bán vàng Thần Tài tại các cửa hàng trong hệ thống. Lượng khách tới mua đồng vàng Kim Thân in hình chú khỉ cầm trái đào của đơn vị này cũng đã đông từ sáng sớm, và tại một số nơi bắt đầu có cảnh xếp hàng.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) và Phú Nhuận (PNJ) cũng cho biết sẽ tăng lượng cung bán ra ở cả thị trường phía Bắc và phía Nam. Riêng PNJ, đơn vị này cho biết sẽ tăng gấp đôi lượng cung phục vụ ngày Thần Tài lên 100.000 sản phẩm.
Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Quý, lượng vàng chuẩn bị cho mùa Thần Tài cũng tăng 20% so với năm ngoái. 
Năm nay, các hàng vàng tiếp tục tung ra sản phẩm loại nhẫn tròn trơn loại nửa hoặc một chỉ, tượng Thần Tài một lượng, miếng vàng một chỉ, tượng hoặc miếng vàng của 12 con giáp, nhẫn Phúc Lộc Thọ...
Dự báo về doanh số bán hàng dịp này, đa số các doanh nghiệp đều tỏ ra lạc quan. Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng giám đốc PNJ cho biết: "Kinh tế năm ngoái khó khăn nhưng kết quả là khách vẫn xếp hàng rất đông. Hơn 50.000 sản phẩm phục vụ cho ngày Thần Tài của công ty đã bán sạch, nhiều người đến muộn không mua được", đại diện PNJ nói. 
Chia sẻ quan điểm này, một lãnh đạo khác của DOJI cũng cho rằng năm nay, lượng khách mua vàng Thần Tài còn lớn hơn năm trước do ngoài khách lẻ, hệ thống còn nhận nhiều đơn hàng từ khách buôn ở các tỉnh. "Từ mùng 6 các nhà buôn đã đăng ký mua vàng. Mùng 8 hệ thống mới mở cửa mà lượng khách buôn từ các tỉnh đến đã rất đông. Điều này cho thấy sức mua của năm nay sẽ rất lớn", đại diện DOJI nói.
Đại diện của Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng tin rằng lượng tiêu thụ năm nay còn cao hơn, do đại lý các tỉnh cũng đặt nhiều hơn trước. "Bán lẻ tăng mà bán buôn cũng tăng nên năm nay chúng tôi cũng phải chuẩn bị đón tiếp kỹ lưỡng hơn", vị này nói.
Năm nay, các cửa hàng cho biết đều chuẩn bị sẵn ghế, đồ ăn nhẹ cho khách xếp hàng qua trưa mua vàng Thần Tài. Ảnh: Giang Huy.
Không chỉ chạy đua sản xuất nhiều hơn mà các nhà vàng còn lên kế hoạch "ra quân" rầm rộ từ sớm cho mùa Thần Tài. Để tránh tình trạng xếp hàng dài như năm ngoái, các doanh nghiệp như DOJI, PNJ, SJC hay Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý... đều tăng điểm giao dịch, mở bán từ mùng 9 Âm lịch. 
Năm ngoái, 10 giờ đêm nhưng nhiều cửa hàng vàng vẫn chật kín người mua. Mỗi người dân thậm chí phải xếp hàng vài tiếng mới mua được một chỉ cầu may. Do đó, đại diện DOJI và Bảo Tín Minh Châu cũng cho biết sẽ sắp xếp sẵn ghế cho khách hàng chờ đợi, chuẩn bị hoa quả, nước sữa, nhà vệ sinh lưu động để giảm thiểu tâm lý cho người dân.
Ngoài yếu tố đa dạng sản phẩm, khuyến mãi, các doanh nghiệp cũng chú trọng đến giá cả để hút khách. Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng giám đốc PNJ cho biết, các sản phẩm vàng Tài Lộc in hình khỉ năm nay có giá bán thấp hơn vàng miếng SJC và khi khách bán lại thì chỉ bị trừ 30.000 đồng một sản phẩm. 
Không chỉ hàng vàng, các nhà băng cũng tham gia mùa Thần Tài năm nay khi đưa ra nhiều chính sách để thu hút người mua. Có ngân hàng cho biết sẽ tặng đồng tiền "Lộc" kèm hộp cao cấp cho 500 khách đầu tiên hoặc lì xì voucher ưu đãi cho khách mua... 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

