Trung Quốc chỉnh gene tạo phôi thai kháng virus HIV
Các nhà khoa học Trung Quốc sử dụng công cụ chỉnh sửa gene CRISPR/Cas9 để tạo ra phôi thai kháng virus HIV.
Chỉnh gene phôi thai người - cuộc chiến giữa kỹ thuật và đạo đức   /   Tranh cãi về công nghệ tạo những em bé hoàn hảo
Theo Science Alert, khi cuộc tranh luận đạo đức về việc thay đổi gene trên phôi thai người đang còn diễn ra, các nhà khoa học Trung Quốc thực hiện thành công lần thử nghiệm thứ hai trong lịch sử.
Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Y Quảng Châu, Trung Quốc, tiến hành thử nghiệm theo một quy trình nghiêm ngặt. Họ thu thập 213 trứng đã thụ tinh nhưng không có tiềm năng phát triển thành người hoàn chỉnh. Trứng do 87 bệnh nhân tại bệnh viện sản khoa hiến tặng phục vụ mục đích nghiên cứu.
Các nhà khoa học sử dụng công cụ chỉnh sửa gene CRISPR/Cas9 để chèn một đột biến có trong tự nhiên đến bộ gene phôi thai, khiến phôi có khả năng kháng virus HIV. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature hôm 8/4.
"Một số người mang đột biến tự nhiên CCR5Δ32 kháng virus HIV. Đột biến này làm thay đổi protein CCR5 theo cách có thể ngăn chặn virus HIV xâm nhập vào tế bào T để lây nhiễm", Ewen Callaway lý giải trên Nature.
Trong số 26 phôi thai được mang đi chỉnh sửa gene chỉ có 4 phôi sửa đổi thành công. Những phôi thai còn lại có dấu hiệu đột biến ngoài ý muốn. Các nhà nghiên cứu tiến hành tiêu hủy tất cả phôi sau đó ba ngày.
Công nghệ chỉnh sửa gene CRISPR có nhiều triển vọng trong tương lai, giúp các nhà khoa học xác định vị trí những đoạn ADN xấu và thay thế chúng nếu cần thiết. Nhưng độ chính xác của phương pháp này đến nay vẫn khiến nhiều người nghi ngờ.
Nhóm nghiên cứu cũng nêu lên mặt lợi ích và nguy hiểm của việc chỉnh sửa phôi thai người ở mức độ di truyền. Công nghệ trên dùng để chống lại bệnh tật, tạo ra những "đứa trẻ sơ sinh thiết kế trước" có tính trạng tốt như mong đợi, nhưng cũng có thể gây ra những tác dụng phụ không mong muốn mà con người chưa biết đến.
Việc chỉnh sửa gene hiện nay được Anh cho phép thực hiện, nhưng phải theo quy định rất nghiêm ngặt. Tại Mỹ, công nghệ này là bất hợp pháp.
  Bạn có thể quan tâm
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

