Bằng Kiều, Ánh Tuyết viếng nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9
Sáng 15/4, các nghệ sĩ Việt đến thắp hương cho nhạc sĩ "Buồn ơi chào mi" sau khi gia đình thực hiện nghi lễ tẩm liệm và phát khăn tang.
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 qua đời  /  Nguyễn Ánh 9 - tiếng dương cầm mãi ngân vang
9h sáng 15/4 tại TP HCM, gia đình nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 thực hiện nghi thức tẩm liệm và phát khăn tang cho vợ cùng các con cháu. Trong khoảnh khắc này, giai điệu ca khúc Buồn ơi chào mi và Cô đơn đã vang lên. Vợ cố nhạc sĩ - bà Ngọc Hân - cố kìm nén đau thương cũng phải bật khóc khi nhìn chồng lúc nhập quan.
Một số nghệ sĩ Việt đã đến chia sẻ niềm mất mát của gia đình Nguyễn Ánh 9 và thắp nén hương cầu nguyện ông yên nghỉ.
Ca sĩ Bằng Kiều mắt đỏ hoe thương tiếc người nhạc sĩ hiền lành và hòa nhã của làng nhạc Việt.
Nhạc sĩ Bảo Chấn nhìn mặt người đồng nghiệp lần cuối.
Nhạc sĩ Tuấn Khanh cũng thắp nén hương cầu nguyện.
Ca sĩ Ánh Tuyết viết cảm nhận trong sổ tang: "Có quá nhiều điều để nói, có quá nhiều điều để nhớ, có quá nhiều điều để trách, giận hờn, rồi cũng có quá nhiều điều để giãi bày. Nhưng rồi để làm gì? Anh ra đi là hết. Người ở lại xót xa, nhớ, thương. Và ai sẽ đàn cho em hát những ngày còn lại, buồn lắm!. Nhớ những ngày anh em gắn bó 25 năm, không dài nhưng quá đủ để hiểu về anh. Giờ em chỉ biết khóc thôi, vĩnh biệt anh!".
Nhạc sĩ Trương Tuyết Mai - tác giả ca khúc "Huế tình yêu của tôi" - đến viếng và viết lời tạm biệt ông.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

