1.200 trái xoài chưng Tết giá 360 triệu đồng
Một nông dân miền Tây tạo chữ tự nhiên trên trái xoài phục vụ chưng Tết đã được bao tiêu với giá cao.
300.000 đồng một trái dừa Tài Lộc chưng Tết  /  2,4 triệu đồng một cặp bưởi trưng Tết khắc hình Hoàng Sa, Trường Sa
Bộ chữ mà ông Huỳnh Thanh Khoa ở thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp tạo trên trái xoài gồm: Phước Lộc Thọ, Xuân Mới Phát Tài, Vạn Sự Như Ý…
Đây là năm đầu tiên, nên ông Khoa mới chỉ sản xuất 1.200 trái có chữ cho một công ty bao tiêu trọn gói với giá 300.000 đồng mỗi trái, gấp hàng chục lần so với xoài thường.
Mỗi trái xoài có chữ khi thu hoạch có trọng lượng 0,6-1,3kg được bán với giá 300.000 đồng. Ảnh: Cửu Long
“Sản phẩm này được sản xuất theo tiêu chuẩn GAP, đáp ứng yêu cầu xuất khẩu nên hoàn toàn là chữ tự nhiên, có được do xử lý kỹ thuật bao trái chứ không hề có hóa chất, phẩm màu can thiệp”, ông Khoa nói và cho biết mỗi trái xoài được “in” chữ sau khi thu hoạch sẽ đảm bảo thời gian chưng từ 2 đến 3 tuần.
Trước ông Khoa, nhiều năm qua, nông dân các tỉnh miền Tây đã tạo ra nhiều sản phẩm lạ, độc đáo, được tiêu thụ mạnh với giá cao như bưởi hồ lô Tài Lộc, dưa hấu thỏi vàng, dưa hấu có bản đồ Việt Nam... và mới đây có thêm sản phẩm dừa tươi in chìm bằng những chữ thư pháp: Tài, Lộc Thọ, Phúc, 2016, Bính Thân… do nông dân Huỳnh Thanh Tâm (29 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) làm ra. Giá mỗi trái là 300.000 đồng, trong khi giá dừa xiêm tươi bình thường bán tại vườn chỉ khoảng 5.000 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

