6 điểm du lịch nổi tiếng miễn phí ở Rome
Bảo tàng Vatican, đấu trường Colosseum hay Forum thu tới 20 euro tiền vé vào cửa trong khi bạn hoàn toàn không tốn một xu khi tham quan nhà nguyện St.Peter hay đài phun nước Trevi.
10 điều thú vị không thể bỏ qua ở Rome   /   Chiến binh La Mã sẽ không còn xuất hiện ở thành Rome
Công trình kiến trúc này là một trong những địa điểm không thể bỏ qua khi tham quan Rome. An ninh nơi đây được bảo vệ nghiêm ngặt và du khách thường phải xếp hàng dài để vào cửa. Khu hầm mộ phía dưới bên trái tháp thờ chôn cất những vị giáo hoàng từ hàng trăm năm nay là điểm độc đáo nhất của nhà nguyện St.Peter. Ảnh: Reidsitaly.
Pantheon
Nằm ở Roma Centro Storico - trung tâm văn hóa, lịch sử của thành phố, du khách có thể dễ dàng tìm thấy công trình khảo cổ tráng lệ Pantheon. Đây là tòa nhà cổ có từ thế kỷ thứ 2, đến nay vẫn bảo tồn được kiến trúc cũ. Ảnh: Planetden.
Nhà thờ Sant'Ignazio di Loyola
Khi tham quan nhà thờ Jesuit, hãy thử tìm kiếm một chiếc đĩa trên mặt sàn đá cẩm thạch. Sau đó nhìn lên trần nhà từ chính điểm này, bạn sẽ có tấm ảnh đẹp nhất về bức bích họa được trang hoàng lộng lẫy của giáo hội. Ảnh: Routeperfect.
Đài phun nước Trevi
Đây là một trong những đài phun nước nổi tiếng nhất thế giới với các bức tượng điêu khắc bằng đá cẩm thạch. Đài phun nước này vừa được mở cửa lại sau một dự án khôi phục trị giá 2,4 triệu USD. Người ta tin rằng ném một đồng xu xuống dưới làn nước xanh ngọc lục bảo, sẽ có một ngày được quay trở lại Rome. Ảnh: Jdombstravel.
Bậc thang Tây Ban Nha
Công trình gồm 135 bậc, được xây dựng vào khoảng năm 1721 - 1725. Đây là điểm thu hút khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới, nơi hẹn hò nổi tiếng của người dân địa phương. Hiện nay bậc thang Tây Ban Nha đang đóng cửa để trùng tu lại và dự kiến mở cửa đón khách du lịch vào mùa xuân này. Ảnh: Flickr.
Vườn biệt thự Borghese
Vé vào tham quan Bảo tàng Borghese cần được đặt trước. Tuy nhiên, nếu không đặt được vé vào bảo tàng, khung cảnh xung quanh cũng xứng đáng để bạn tới đây. Vườn biệt thự Borghese là khu vườn được thiết kế theo phong cách Anh tự nhiên, cũng là công viên lớn thứ 3 ở Rome. Ngoài ra, khi đi về tây nam của khu vườn, bạn sẽ được chiêm ngưỡng quang cảnh ngoạn mục của quảng trường Piazza del Popolo nổi tiếng. Ảnh: Thousandwonders.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

