Mỹ truy tìm nghi phạm bắn chết người tại nhà hàng Việt
Cảnh sát thành phố San Jose, Mỹ, kêu gọi một tay súng ra đầu thú và nhờ người dân hỗ trợ để truy tìm y sau khi tên này bắn chết người tại một nhà hàng Việt. 
Nhà hàng Bốn Mùa ở San Jose, nơi xảy ra vụ nổ súng làm một người chết. Ảnh: NBC Bay Area
Theo NBC, vụ nổ súng xảy ra vào gần 23h tối 11/3 ở nhà hàng Bốn Mùa. 
Cảnh sát tìm thấy hai người đàn ông bị bắn tại hiện trường và đã chuyển họ đến một bệnh viện trong khu vực để cấp cứu. Một người ở trong tình trạng nguy kịch và qua đời sau đó. Người còn lại bị thương nhẹ. 
Trong cuộc họp báo hôm 12/3, ông Enrique Garcia, sĩ quan cảnh sát thành phố, mô tả đây là một vụ nổ súng "trắng trợn". Điều tra ban đầu cho thấy nghi phạm "đã xông vào nhà hàng và tấn công các nạn nhân".
"Y đã bắn thẳng vào họ và bỏ trốn khỏi hiện trường", ông Garcia nói.
Cảnh sát đã thu thập hình ảnh từ camera giám sát nhưng không công bố chi tiết về nghi phạm. Ông Garcia yêu cầu tay súng "cân nhắc các lựa chọn" và đầu thú với cảnh sát.
"Anh ta chỉ có thể lẩn trốn được một thời gian trước khi có người trình báo về nơi ẩn nấp cho cảnh sát", ông nói.
Cảnh sát cũng kêu gọi người dân hỗ trợ để bắt giữ kẻ này. "Có kẻ đang lẩn trốn ngoài kia sau vụ giết người và chúng tôi muốn bắt được y càng sớm càng tốt", ông nhấn mạnh.
Tan Ntuyen, bạn trai của Ngo Nguyen, chủ nhà hàng Bốn Mùa, cho hay anh đang tắm thì cô gọi điện. Ngo để lại một tin nhắn thông báo rằng nhà hàng vừa xảy ra chuyện.
"Cô ấy rất sợ hãi",  Ntuyen nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

