Nhiều học sinh Anh tiếp xúc hình ảnh khiêu dâm từ cấp 2
Các bậc phu huynh tỏ ra bất ngờ khi biết rằng con em mình thực ra không hề ngây thơ như họ nghĩ.
Tờ Mirror vừa đưa tin theo khảo sát của nhiều tổ chức giáo dục uy tín, một nửa học sinh Anh ở độ tuổi 11-17 thừa nhận đã nhìn thấy hình ảnh khiêu dâm hoặc bạo lực trực tuyến thông qua trang web truyền thông xã hội, các ứng dụng và trò chơi.
Các bậc phụ huynh sau khi hay biết sự việc đã rất ngỡ ngàng vì chưa từng nghĩ các trang web “an toàn” lại có khả năng chứa đựng nguồn thông tin hay hình ảnh độc hại. Nghiên cứu của tổ chức từ thiện trẻ em NSPCC cho thấy có 4 trong số 5 học sinh được khảo sát từng sử dụng các mạng xã hội như Facebook và Snapchat sớm trước tuổi quy định là 13.
Nhiều học sinh có nguy cơ tiếp xúc với nội dung tình dục sớm qua mạng Internet. Ảnh: Alamy Stock
Mặc dù đa số công ty công nghệ yêu cầu người dùng đánh dấu vào một ô để xác nhận độ tuổi trước khi thiết lập một tài khoản nhưng bọn trẻ chỉ cần khai gian là có thể dễ dàng vượt qua. Trước vấn nạn này, các nhà chức trách kêu gọi công ty truyền thông xã hội phải thiết lập hệ thống xác nhận tuổi chặt chẽ để đảm bảo trẻ em không sử dụng trước độ tuổi quy định.
Các học sinh được phỏng vấn trong nghiên cứu đều nói rằng rất có khả năng nhìn thấy nội dung tình dục nếu sử dụng các mạng xã hội phổ biến như Tumblr, Omegle hoặc Chatroulette trong khi cha mẹ đánh giá các trang web này có độ rủi ro tương đối thấp.
Giám đốc điều hành Peter Wanless của NSPCC cho biết: "Điều quan trọng mà các bậc cha mẹ cần phải làm là ngồi xuống cùng với con cái và thường xuyên nói chuyện về những phương tiện truyền thông xã hội hay các trang web mà họ đang sử dụng, và giải đáp mọi thắc mắc của bọn trẻ”.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

