Brie Larson, Samuel L. Jackson và đoàn phim 'King Kong' tới Hà Nội
Ứng viên sáng giá của Oscar hạng mục nữ chính năm nay cùng ngôi sao "Avengers" và gần 120 thành viên đoàn phim "Kong: Skull Island" đặt chân tới sân bay Nội Bài tối 18/2 để chuẩn bị quá trình quay ở Việt Nam.
Dàn sao Hollywood 'đổ bộ' đến Việt Nam quay 'King Kong 2'  /  Đoàn phim 'Kong: Skull Island' ghi hình ở Việt Nam vào tháng 2
Vào khoảng 18h30 tối nay (18/2), chuyên cơ riêng chở đoàn phim Kong: Skull Island đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội). Brie Larson - nữ diễn viên chính của phim - tươi cười rạng rỡ khi đặt chân tới thủ đô. Cô và đoàn phim sẽ ghi hình những cảnh quay tại Ninh Bình, Quảng Bình, Hạ Long trong tuần tới.
Brie Larson được mệnh danh là " nàng thơ phim độc lập Mỹ ". Cô là ứng viên sáng giá nhất của hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại Oscar năm nay. Với vai diễn cô gái bị bắt cóc, hiếp dâm và trở thành bà mẹ bị nhốt trong một căn phòng suốt 7 năm ở phim Room , Brie đã giành chiến thắng ở Quả Cầu Vàng và BAFTA (Oscar của Anh) cũng như nhiều giải thưởng tiền Oscar quan trọng khác hồi đầu năm nay.
 
Minh tinh Hollywood ăn vận giản dị với quần jeans, áo thun. Cô và đoàn phim Kong: Skull Island vừa kết thúc những cảnh quay tại Australia vào tháng 1. Việt Nam là bối cảnh thứ ba của bộ phim và là nơi thực hiện những trường đoạn quan trọng nhất. Bom tấn này đã bắt đầu ghi hình từ tháng 10 năm ngoái tại Mỹ.
Kong: Skull Island là phần tiếp theo của bom tấn ăn khách - King Kong - ra mắt năm 2005, nhưng là tiền truyện với bối cảnh xảy ra trước mốc thời gian trong phim cũ. Brie Larson thay thế minh tinh đàn chị Naomi Watts để trở thành mỹ nhân trong phần này.
Đoàn phim Kong: Skull Island tới sân bay Nội Bài khá âm thầm, hầu như không có khán giả nào biết, chỉ có một số đơn vị truyền thông xuất hiện và khiến các thành viên trong êkíp rất bất ngờ.
 
Tài tử da màu lừng danh - Samuel L. Jackson - chụp hình chung với hai khán giả nữ. Ông cũng đóng một vai quan trọng trong Kong: Skull Island.
Samuel L. Jackson là ngôi sao Hollywood được khán giả Việt Nam yêu mến qua vai diễn siêu anh hùng Nick Fury trong loạt bom tấn Avengers của Marvel. Ngoài ra, Samuel còn tham gia rất nhiều bộ phim đình đám như Kingsman: The Secret Service , Pulp Fiction , Django Unchained , Captain America , Thor , Iron Man hay mới đây nhất là The Hateful Eight .
 
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts nổi bật trong đoàn phim Kong: Skull Island với bộ râu dài. Anh thay nhà làm phim lừng danh Peter Jackson để làm đạo diễn cho phần này của King Kong.
 
Đầu tháng 1, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết đoàn phim Kong: Skull Island (tên khác là Titan) đã hoàn thành giai đoạn khảo sát bối cảnh ở Việt Nam.
 
Đoàn phim 120 người mang nhiều thiết bị và máy móc đến Hà Nội để chuẩn bị cho cuộc họp báo ngày 21/2 sau đó sẽ di chuyển tới các bối cảnh ở Ninh Bình, Quảng Bình, Hạ Long để làm việc.
Kong: Skull Island được xem là tác phẩm khởi động lại loạt phim về nhân vật quái vật King Kong huyền thoại. Trong danh sách dàn diễn viên của phim còn có tài tử Tom Hiddleston nhưng không có thông tin về việc anh có sang Việt Nam cùng đoàn phim lần này hay không. Kong: Skull Island dự kiến ra mắt vào tháng 3/2017.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

