Chồng xem vợ như osin
Em kết hôn 12 năm, có một trai, một gái. Từ khi kết hôn đến nay, em sống như một người làm không công trong gia đình.
 Bí kíp cho những bà vợ có chồng gia trưởng
Chồng em là một người độc tài. Em và chồng kinh doanh chung nhưng tiền chồng quản lý hết. Lúc mới về sống chung, anh ta đánh em không thương tiếc mà em thì không biết nguyên nhân là gì. Anh ta đi nhậu về là kiếm chuyện. Em ráng sống vì con. Khoảng hai năm nay, chồng không còn đánh em nữa nhưng cuộc sống của em vẫn vậy.
Là ôsin không công, em chán quá, nhiều lúc em muốn ly dị để thoát khỏi người chồng đó. Mới đây, em với chồng nói qua lại. Anh ta bảo, đối với anh ta, em không là cái gì hết, anh ta sống chỉ biết có tiền thôi, tình nghĩa không là gì. Em có nên tiếp tục sống với người chồng như vậy không? Hiện bây giờ em rất là buồn, không biết tính sao? (Minh)
Trả lời
Tiền bạc, tài chính thường là nguyên nhân gây nên những mâu thuẫn, xung đột trong hôn nhân. Chồng em là mẫu người muốn quản lý tiền bạc, chi tiêu trong gia đình nên bản thân em sẽ có cảm giác không thoải mái.
Cái thiếu sót của em là đã để tình trạng này diễn ra trong một thời gian dài mà không có phản ứng hoặc thỏa thuận với chồng. Có lẽ việc bằng mặt mà không bằng lòng của em trong việc chồng kiểm soát hết tiền bạc, cùng với những mâu thuẫn phát sinh trong đời sống hôn nhân đã gây cho em sự ức chế lâu ngày, từ đó giữa hai vợ chồng có những lời qua tiếng lại mà dẫn đến tình trạng hôn nhân như hiện tại.
Việc vợ hay chồng giữ tiền không quan trọng mà là vợ chồng cần có sự thỏa thuận và đồng nhất với nhau. Trước tiên, em nên xem lại việc quản lý chi tiêu tiền bạc của chồng như vậy có gì không ổn, điều gì làm em không hài lòng về tiền bạc với chồng và vạch ra một số hướng giải quyết. Sau đó, em cần trao đổi, bàn bạc và thống nhất với chồng về vấn đề này. Nếu thuyết phục không được mà trong lòng em cũng không chấp nhận tình trạng cũ thì có thể nghĩ đến việc tiền ai người nấy giữ.
Thêm nữa, em cũng nên tìm cho mình một công việc thu nhập ổn định, độc lập về tài chính để có thể tự nuôi sống bản thân với con cái, không phải lệ thuộc vào chồng, vào người khác, có như vậy mới hy vọng chồng đối xử tôn trọng và trân quí em hơn.
Chúc em mạnh mẽ.
Chuyên gia tâm lý Trần Đăng Thảo
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

