Giấu một kg cocain lỏng trong ngực buôn lậu vào Đức
Cảnh sát Đức bắt giữ một phụ nữ Colombia 24 tuổi tại sân bay Frankfurt sau khi phát hiện có một kg cocain lỏng trong ngực cô ta.
Giấu hơn một kg cocaine trong túi nâng ngực
Hai túi ma túy giấu trong ngực một phụ nữ Panama bị phát hiện ở sân bay Barcelona, Tây Ban Nha hồi tháng 12/2012. Ảnh: Reuters
Theo Reuters, cảnh sát sân bay nghi ngờ khi thấy có vết sẹo mới phẫu thuật dưới ngực cô này hôm 24/2. Cô ta cũng phàn nàn đang bị đau nhức. Người phụ nữ là nông dân tại Colombia, đi cùng ba con tới Đức, thừa nhận đã phẫu thuật để giấu số cocain trong người.
"Đây là vụ buôn lậu ma túy đầu tiên theo cách thức này vào Đức", Hans-Juergen Schmidt, phát ngôn viên hải quan Frankfurt cho biết.
Nhân viên hải quan bị sốc khi thấy ca phẫu thuật cấy ghép vô cùng cẩu thả. Theo Schmidt, nó cho thấy những kẻ buôn lậu "hoàn toàn không quan tâm đến mạng sống của người vận chuyển".
Người phụ nữ được đưa tới bệnh viện. Bác sĩ lấy ra hai túi cocain lỏng, mỗi túi 500 gram đựng trong túi nhựa cấy vào ngực. Cô sẽ phải đối mặt với tội buôn bán ma túy và ngồi tù.
Giá trị của số ma túy này trên thị trường khoảng 220.000 USD, có điểm đến là Tây Ban Nha, hải quan Đức cho biết.
Buôn lậu ma túy bằng cách giấu trong cơ thể người vận chuyển không phải là hình thức phổ biến. Một số người chấp nhận mạo hiểm vì tiền công hấp dẫn, tuy nhiên, đa số bị các băng nhóm buôn lậu đe dọa và ép buộc bằng vũ lực. Cách giấu ma túy phổ biến là nuốt vào dạ dày rồi vận chuyển qua biên giới.
Cấy ghép ma túy lỏng vào trong cơ thể gây rủi ro lớn. Ma túy thường được đựng trong bong bóng hoặc bao cao su có thể vỡ ra trong cơ thể người vận chuyển, gây sốc, thậm chí tử vong. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

