8 lý do nên hẹn hò với một chàng bác sĩ
Đa số người làm nghề y rất thông minh, tinh tế và khá giỏi trong việc chia sẻ. Hẹn hò với chàng sẽ giúp bạn khám phá thêm nhiều điều thú vị.
1. Chàng rất thông minh
Bạn sẽ dễ dàng nhận thấy điều này khi trò chuyện cùng chàng hoặc quan sát cách chàng đối đáp, xử lý mọi việc xung quanh. Trường y luôn là trường có điểm chuẩn cao nhất cùng tỷ lệ chọi khó. Những người đậu vào trường này và có thể tốt nghiệp đều chắc chắn là người học giỏi.
Với bản tính ham học hỏi, chàng còn tự bổ sung cho mình kiến thức ở hầu hết các lĩnh vực. Nếu bạn trông chờ một người yêu hoặc xa hơn là một người bạn đời thông minh, am hiểu, có thể cùng bạn hàn thuyên đủ mọi chuyện không biết chán thì bác sĩ là một lựa chọn khá hoàn hảo.
Ngoài ra, anh ấy cũng sẽ là người cha lý tưởng cho những đứa con thông minh của bạn, nếu bạn có ý định lập gia đình.
Người làm bác sĩ thường thông minh, sáng tạo. Ảnh minh họa: Hancinema.
2. Chu đáo và giỏi chia sẻ
Là bác sĩ, công việc chính của anh ấy là cứu chữa cho bệnh nhân và giúp họ vượt qua nỗi đau thể xác lẫn tinh thần. Chính vì vậy, chăm sóc cho người khác một cách chu đáo; lắng nghe những tâm sự, nỗi đau của bệnh nhân đã trở thành kỹ năng của chàng.
Bạn sẽ cảm nhận rõ rệt sự dịu dàng của anh ấy trong khoảng thời gian cả hai hẹn hò. Anh ấy luôn là người chủ động kéo ghế, lau muỗng đũa, gọi tính tiền, nắm tay bạn và luôn che chở cho bạn. Còn nếu bạn có tâm sự, chàng sẽ là người nhẫn nại ngồi hàng giờ để lắng nghe và cho bạn lời khuyên hợp tình hợp lý.
Đi bên cạnh một chàng bác sĩ, an toàn và bình yên là hai điều bạn dễ cảm nhận được.
3. Anh ấy yêu trí tuệ và vẻ đẹp tâm hồn
Bất kỳ chàng trai nào cũng bị thu hút bởi vẻ đẹp hình thể, song với anh bác sĩ, để tiến xa hơn thì chắc chắn cô gái ấy phải có sự hiểu biết và tâm hồn đẹp. Thế nên muốn chinh phục anh ấy, những cô gái chân dài chưa chắc là đối thủ của bạn.
Nếu bạn đang để ý đến một anh bác sĩ nào đó, đừng vội tự ti về vẻ ngoài hay chiều cao "3 mét bẻ đôi" của mình. Hãy thu phục trái tim anh ấy bằng sự chân thành, kiến thức và những tài lẻ. Một cô gái ham đọc sách, biết đánh đàn hoặc giỏi nấu nướng đều có thể ghi điểm với chàng.
4. Sạch sẽ là một điểm cộng tuyệt vời
Do đặc thù công việc, sạch sẽ là một trong những tiêu chuẩn hàng đầu của những người làm bác sĩ. Hẹn hò với chàng trai này, đôi khi bạn sẽ thấy anh ấy còn kỹ tính hơn cả mình: Luôn rửa tay trước và sau khi ăn chẳng hạn.
Một anh chàng luôn xuất hiện với vẻ ngoài chỉn chu, thơm tho như các bác sĩ đạt chuẩn của một người yêu lý tưởng.
5. Hướng bạn đến những thói quen tốt
Anh ấy như một cuốn "bách khoa toàn thư sống" về sức khỏe nên việc hướng dẫn bạn cách chăm sóc bản thân, chia sẻ với bạn những thói quen tốt là một điểm tích cực. Dần dà bạn sẽ thấy mình bị ảnh hưởng bởi những thói quen của chàng: Ăn những thức ăn có lợi cho cơ thể, luôn kiểm tra sức khỏe định kỳ và chơi thể thao thường xuyên. Yêu một người luôn khiến bạn tốt hơn mỗi ngày cũng tuyệt đấy chứ.
6. Bạn bè tốt, "lý lịch" trong sạch
Bác sĩ đa phần là những chàng trai hiền lành, tốt tính. Dễ dàng nhận thấy bạn bè của anh ấy đều là người giỏi, thành đạt và tốt bụng. Bạn sẽ rất khó để thấy chàng trai bác sĩ có những mối quan hệ mờ ám bởi với sự thông minh và nguyên tắc, anh ấy luôn biết chọn bạn mà chơi, không để những người bạn xấu gây ảnh hưởng đến sự nghiệp của mình.
7. Ít lăng nhăng
Quỹ thời gian rảnh của bác sĩ có thể nói là eo hẹp. Một ngày của anh ấy sẽ bận rộn với bệnh viện, phòng khám và những ca cấp cứu. Bác sĩ cũng không ngừng đào luyện bản thân nên anh ấy tiêu tốn nhiều thời gian cho những khóa học nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ của mình. Ngoài ra, anh ấy còn dành thời gian cho gia đình, bạn bè và những sở thích cá nhân.
Vậy nên, nếu hẹn hò với bạn, chắc chắn chàng sẽ tranh thủ mọi lúc có thể để ở bên bạn và việc "bắt cá nhiều tay" rõ ràng là hơi khó khăn với chàng. Không phải chàng bác sĩ nào cũng là người tốt 100% song anh ấy khá bản lĩnh để vượt qua những cám dỗ, là người bạn có thể tin tưởng được.
8. Tài chính ổn định
"Nhất Y nhì Dược tạm được Bách Khoa", câu nói khá phổ biến trong dân gian về các ngành nghề cho thấy độ hút của những bác sĩ, vì liên quan trực tiếp đến sức khỏe con người. Vậy nên, một chàng bác sĩ không giàu cũng chẳng thể nào nghèo được.
Kinh tế không phải là điều kiện tiên quyết cho một mối quan hệ song là điều bạn cần lưu tâm cũng như một điểm cộng cho những chàng trai rất chăm chỉ này. Hẹn hò hoặc có ý định xa hơn với chàng ấy, đời sống của bạn sẽ thoải mái và ổn định.
Ngoài những điểm tốt, chắc chắn bác sĩ có những điểm trừ, bởi vì không ai là hoàn hảo cả. Song, nếu bạn đang cân nhắc việc hẹn hò với một chàng trai bác sĩ, thì đừng ngần ngại. Bác sĩ ân cần, thú vị và tinh tế hơn bạn tưởng tượng nhiều đấy.
Tin khác
Để chữa bệnh tiểu đường, dùng quả lê kết hợp với củ cải trắng, thiên hoa phấn, mỗi thứ 15 g cho vào nồi nấu cháo cùng với gạo tẻ
Trang chủ

