Chàng bác sĩ Mỹ chinh phục cô gái Sài Gòn sau chục lần cầu hôn
Để thuyết phục được Minh Trang theo mình sang Mỹ, anh John đã nhiều lần bay qua Việt Nam và dùng chiến dịch 'mưa dầm thấm lâu'.
 Chuyện tình của cô bé chạy bàn người Việt và anh chồng Hà Lan
Tròn 2 năm theo chồng định cư ở bang Louisiana, Mỹ, cô gái Minh Trang, 28 tuổi đã ổn định cuộc sống và chuẩn bị tâm thế cho những kế hoạch tiếp theo. Tháng 6 tới Trang sẽ theo chồng, anh John O'Reilly, chuyển tới New York, nơi anh sẽ nhận công việc bác sĩ trong một bệnh viện tại đây. Còn Trang - hiện làm trợ lý trong một phòng khám mắt - sẽ tìm một công việc tương tự. Đôi vợ chồng son cũng mong muốn có con trong năm tới.
Đầu năm 2012, khi đó Trang vừa tốt nghiệp ra trường và đang làm tư vấn viên trong một trường dạy tiếng Việt cho người nước ngoài ở Sài Gòn. Thời điểm đó, anh John đang làm y sĩ, quyết định nghỉ làm để học lên bác sĩ. Trong thời gian chờ học, anh đi du lịch một số nước châu Á, nhưng vì bị hấp dẫn bởi phong cảnh và văn hóa Việt Nam mà anh quyết định dành chủ yếu thời gian 5 tháng ở đây. Anh vừa đăng ký một khóa học tiếng Việt, vừa tranh thủ đi du lịch các tỉnh thành. 
Trước khi yêu anh John, Trang chưa bao giờ nghĩ sẽ sống ở nước ngoài và anh John cũng chưa bao giờ xác định sẽ yêu và cưới một cô gái Việt.
Những ngày đầu đến học tại trung tâm dạy tiếng Việt, anh John ấn tượng bởi vẻ ngoài lạnh lùng, tạo khoảng cách của Trang. "Bình thường cô ấy luôn đeo cặp kính to che nửa khuôn mặt, trông rất ngố. Bỗng một ngày cô ấy bỏ kính ra, đeo kính sát tròng, tôi mới có dịp nhìn kỹ khuôn mặt cô ấy. Tôi đã tự nhủ: 'Cô ấy xinh đẹp quá'", anh John hồi tưởng. Lúc đó anh mới chỉ biết nói tiếng Việt bập bẹ và đã thầm cảm ơn là Trang nói tiếng Anh tốt.
Minh Trang là con một trong một gia đình trí thức ở Sài Gòn. Thời điểm trước khi gặp John, công việc của cô mang lại mức lương cao. Dễ thương và thông minh, cô cũng có khá nhiều anh chàng theo đuổi. Trang cho hay, cô vốn không phải là người lạnh lùng và tạo khoảng cách. Chỉ vì công việc trước đây tiếp xúc với nhiều học viên Tây, trong khi một số người nước ngoài hiểu lầm phụ nữ Việt sính ngoại và dễ chinh phục nên cô muốn tạo khoảng cách ngay từ đầu. Không ngờ vì điểm này mà John lại bị thu hút.
Anh chủ động xin số điện thoại và rủ Trang đi chơi. Nhiều lần muốn tỏ tình nhưng vì không nhận được "đèn xanh" từ đối phương nên anh đành 'hoãn binh'. Sau 3 lần đi chơi cùng Trang, anh quyết tâm tỏ lòng mình với cô gái.
Về phần Trang, biết chàng trai người Mỹ có tình ý, nhưng vì trước sau gì anh cũng về nước nên cô chỉ muốn hai người duy trì mối quan hệ bạn bè. Nhưng càng tiếp xúc, cô lại càng không cưỡng lại được sự hấp dẫn của anh. "Mình đồng ý quen anh ấy không chỉ vì biết anh là người tốt mà vì hai đứa có nhiều điểm hợp nhau. Chúng mình có cùng quan điểm sống, cùng gu âm nhạc, phim ảnh, cùng yêu thích khiêu vũ, cùng quan tâm đến sức khoẻ và tập thể dục thường xuyên... Càng nói chuyện, mình càng bị anh ấy cuốn hút", cô chia sẻ.
Một tuần trước khi John về nước, hai người có chuyến du lịch cùng nhau ở Singapore. Những ngày ngắn ngủi cùng nhau giúp tình cảm của Trang sâu đậm hơn. "Khi hai đứa ngắm sao trên cầu, lần đầu tiên anh nói 'yêu', không phải là mến và thích như mọi lần. Rồi anh bảo muốn đưa mình đi Mỹ nhưng mình lờ đi", Minh Trang nhớ lại.
 
Anh John luôn muốn tạo sự bất ngờ cho bạn gái.
Về phần anh John, từ khi yêu Trang anh đã muốn đón cô sang đó với mình. Nhưng biết cô là con một nên anh rất sợ cô không đồng ý. Trong khoảng 7 tháng yêu nhau, anh đã dùng chiến thuật "mưa dầm thấm lâu". Những lúc Trang sợ sang đó xa bố mẹ, bạn bè, anh động viên mỗi năm sẽ tạo điều kiện cho cô về nước 1-2 lần hoặc đón bố mẹ sang. Những lúc cô sợ không có việc làm, không quen cuộc sống, không có đồ ăn, anh hứa sẽ đáp ứng cho cô tất cả... 
"Lần đầu tôi đề nghị sang Mỹ, cô ấy đã từ chối thẳng thừng. Nhiều lần sau cũng vậy. Cho nên mỗi ngày tôi phải nói ít một để cô ấy yên tâm hơn", người đàn ông 35 tuổi kể lại. 
Bên cạnh đó, anh cố gắng dành nhiều thời gian nhất có thể cho người yêu. Việc học y ở Mỹ khá vất vả nhưng bất cứ khi nào rảnh anh đều nhắn tin cho cô, thậm chí phải học dồn gấp 5 lần người bình thường để có thời gian sang Việt Nam. Tháng 10 năm đó, anh cũng hẹn cô du lịch ở Nga. Tình yêu của họ được củng cố hơn, chứ không còn mông lung như trước.
"Tôi đã dự tính nếu cô ấy chưa đồng ý thì sẽ bảo lưu việc học để sang Việt Nam với cô ấy một thời gian. Rất may tình cảm của chúng tôi ngày càng tốt lên", anh cười nói. Cho đến tháng 12/2012, anh John dành kỳ nghỉ của mình đón Noel cùng người yêu. Anh cầu hôn lần nữa và nhận được cái gật đầu đồng ý. Mùa hè năm 2013, John lại dành tiếp hơn 2 tháng ở Việt Nam. Bố mẹ Trang hiểu anh hơn và đồng ý cho con gái rời xa mình.
Đầu tháng 4/2014 Trang sang Mỹ, đến tháng 6 năm đó thì họ kết hôn. Bước sang năm 2015, Trang đã ổn định được cuộc sống. Cô đã quen với bạn bè người Việt ở đây, thân thiết với gia đình chồng. Cô cũng tìm được công việc ổn định.
Đám cưới của Trang và chồng được tổ chức ở Việt Nam.
Chia sẻ về chồng mình, Trang cho biết, anh là một người nhẹ nhàng và lãng mạn. "Có đợt mình đi du lịch, tự nhiên mở ra thấy có một bức thư tình anh viết, xúc động lắm. Riêng khoản hoa thì cứ hứng lên là anh tặng. Ví như ngày phụ nữ 20/10 năm vừa rồi, mình chẳng bao giờ nhắc đến ngày đó, không hiểu sao anh biết mà mua hoa, quả, dọn dẹp nhà cửa tinh tươm khi mình đi làm về", cô cười khoe.
"Hồi Noel 2012 John về Việt Nam chơi, anh ấy đã lén gặp ba mẹ mình, hỏi cưới mình và còn nhờ ba mẹ giữ giùm quà sinh nhật cho mình. Hóa ra anh được bố mẹ đồng ý mới dám cầu hôn sau đó. Tới ngày sinh nhật mình vào cuối tháng 2, ba mẹ mình đưa quà của anh ấy và còn nói đồng ý cho mình đi Mỹ. Mình quá bất ngờ vì trước đó vẫn sợ chưa dám nói cho bố mẹ biết", Trang kể thêm.
Chàng bác sĩ thì bộc bạch, yêu và cưới Trang là một bất ngờ lớn trong đời. "Cuộc đời là một chuỗi những bất ngờ thú vị. Tôi chưa từng nghĩ sẽ yêu một người con gái ở Việt Nam và mang cô ấy sang Mỹ. Nếu tôi có dự tính đó thì đã lên kế hoạch ở Việt Nam lâu hơn chứ không chỉ 5 tháng. Tuy là điều không hề dự tính trước nhưng hiện tại tôi vô cùng hạnh phúc với nó", anh nói.
Cuối năm 2015 vừa rồi, anh và Trang cùng 7 thành viên gia đình sang quê hương cô dâu để làm lễ nên vợ nên chồng. Họ tổ chức một bữa tiệc ngoài trời với khoảng 100 khách mời.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

