Du khách Anh mất sạch đồ trong xe hơi
Một du khách người Anh bị cướp hết tài sản trong chính chiếc xe hơi của mình khi đang tận hưởng chuyến du lịch ở New Zealand.
MC Kỳ Duyên bị mất cắp khi du lịch Italy   /   Kẻ trộm quà của ông già Noel
Alex Sharples, đến từ Nottingham, đã dành phần lớn thời gian năm nay để sinh sống tại New Zealand và khám phá South Island, nhưng cuối cùng anh ấy đã quyết định ghé thăm bạn bè ở Wellington vào cuối tuần trước.
Theo kế hoạch, hành trình sẽ bắt đầu ở Napier và Gisborne, sau đó Alex sẽ tới Taupo để leo núi quanh hồ nước tại vùng đất này trước khi dừng chân tại Raglan cho kỳ nghỉ hè. Song mọi dự định của Alex bỗng chốc tiêu tan sau một vụ trộm. Tên trộm đã cướp đi nhiều dụng cụ leo núi và máy ảnh có giá trị cao, những thứ mà chàng trai 26 tuổi mang theo với mục đích tận hưởng mùa hè tại North Island.
Alex kể lại rằng anh ấy đỗ chiếc Subaru Legacy cũ của mình ngay trên đoạn đường bên ngoài ngôi nhà Aro Valley, nơi mà anh đến ăn tối và ngủ lại qua đêm. Toàn bộ tài sản đều có trong chiếc xe.
Sáng hôm sau, khi Alex trở ra, anh phát hiện toàn bộ dụng cụ từ ghế sau đã bị kéo ra khỏi xe và rải dọc vỉa hè, một trong những cánh cửa xe bị hé ra. Alex nhìn thấy chiếc túi ngủ của mình trên hè phố mà không khỏi kinh ngạc vì anh đã cất mọi đồ đạc kỹ càng trước chuyến đi. Bạn bè đã cảnh báo Alex nên cẩn thận khi tới North Island song anh không hề nghĩ đó là một lời khuyên nghiêm túc.
Những tên trộm đã lấy đi tài sản có giá trị khoảng 4.000 USD của Alex. Ảnh: Stuff
Tên trộm đã cướp đi số tài sản trị giá khoảng 4.000 USD, bao gồm máy quay phim, dụng cụ leo núi, máy ảnh Go Pro, hộ chiếu, thẻ ngân hàng và bỏ lại chiếc ván lướt sóng. Alex còn cho biết những tên trộm để lại một chiếc khăn tắm, có lẽ chúng muốn anh vẫn còn đồ để thay khi đi biển.
Đây không phải lần đầu tiên Alex đối mặt với những sự cố thế này. Trong lần tới thăm Australia trước đó, những người bạn của anh cũng bị trộm đồ ngay trên xe ô tô. 
“Trộm cướp luôn có ở khắp mọi nơi”, Alex chia sẻ. Hiện anh đang liên hệ với cộng đồng những người leo núi để tìm kiếm xem liệu có bộ dụng cụ Black Diamond nào đang được rao bán trên mạng.
Do bị mất hết dụng cụ leo núi nên anh cũng sẽ phải dời lại kế hoạch du lịch tới North Island.
Hiện tại, Alex sẽ phải dành một chút thời gian cho công việc làm vườn ở Wellington và sau đó tới New Plymouth bởi vì anh chỉ còn lại một chiếc ván lướt sóng. Alex cảm thấy rất khó chịu vì sự cố này sẽ khiến hành trình tới North Island, New Zealand kéo dài hơn dự tính.
Phía cảnh sát địa phương cũng đã xác nhận về vụ trộm nhưng họ chưa tìm ra danh tính của những tên tội phạm.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

