Thế giới tưởng tượng của nhà chế tạo xe là quảng cáo hay nhất tuần
Quảng cáo xe của Honda đưa người xem đến với thế giới tưởng tượng của các nhà thiết kế với những hình ảnh sống động, nhiều màu sắc.
Quảng cáo Nike hấp dẫn nhất tuần qua
Với cách tiếp cận mới lạ, Honda đã đưa người xem thế giới tưởng tưởng của các nhà thiết kế với những hình ảnh sống động. Ở đó, chiếc xe có thể vượt được qua bất cứ mọi loại địa hình nhưng vẫn mang đến cảm giác thoải mái cho người sử dụng.
2. Specsavers – "Specsavers Fawlty Car"
Một người đàn ông trung niên gặp vấn đề với chiếc xe của mình khi bộ điều khiển liên tục thông báo rằng chiếc xe không thể khởi động. Ông quyết định trút giận lên chiếc xe nhưng lại phá hoại nhầm xe của cảnh sát do mắt kém. Với sản phẩm kính mắt đến từ Specsavers, bạn có thể yên tâm rằng mình sẽ không bao giờ phải đối mặt với những tình huống xấu hổ tương tự.
3. GEICO – "Flextacular: More More More"
Hãng bảo hiểm Geico liên tục cho ra đời những ý tưởng quảng cáo khá đặc biệt. Hai anh chàng tán gẫu trong phòng tập Gym về dịch vụ của Geico và những lợi ích chúng mang lại. Hai người liên tục gọi nhau bằng những thuật ngữ riêng của "hội anh em". Thậm chí, hãng Geico còn quyết định in toàn bộ những thuật ngữ này lên áo phông và bán rộng rãi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

