Iraq tấn công thành trì của IS
Các lực lượng bộ tộc ở Iraq đang tấn công Nhà nước Hồi giáo tại thành phố Fallujah, một thành trì của nhóm phiến quân.
Iraq mất vật liệu phóng xạ, lo rơi vào tay IS   /   Iraq giành lại tuyến đường Ramadi - Baghdad từ IS
Fallujah, tỉnh Anbar, là một trong hai thành phố ở Iraq vẫn đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát. Thành phố này hiện có khoảng hàng chục nghìn người sinh sống và từ 300 đến 400 phiến quân. IS tăng cường sự kiểm soát người dân bằng cách bắt người và hành quyết công khai, khiến những người có ý định chống đối nản chí.
"Các cuộc đụng độ vũ trang giữa những người con của các bộ lạc ở Fallujah và Daesh vẫn đang diễn ra", AFP dẫn lời một chuẩn tướng quân đội Iraq nói, nhắc đến IS bằng tên Arab.
Theo người này, giao tranh xảy ra ở al-Jolan, tây bắc Fallujah, và Nazal ở trung tâm. Quân đội cũng nã pháo vào các vị trí IS ở ngoại ô thành phố. Cả hai phe đều đã có thương vong.
Quân nhu của lực lượng bộ lạc "đang cạn dần và cần chính phủ giúp đỡ", Sheikh Majeed al-Juraisi, một thủ lĩnh bộ lạc, nói. Điều này làm dấy lên lo ngại IS có thể chiếm thế áp đảo và sẽ bắt rồi thảm sát họ.
Trong năm 2014 và 2015, IS hành quyết hàng chục thành viên bộ lạc Albu Nimr, lực lượng chống lại nhóm phiến quân khi chúng càn quét qua tỉnh Anbar.
IS mở hàng loạt đợt phản công, chiếm nhiều phần lãnh thổ Iraq vào tháng 6/2014. Lực lượng bản địa phần nào đã đẩy lùi nhóm phiến quân nhờ được Mỹ không kích hỗ trợ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

