Mưa lớn, lễ hội hoa tam giác mạch không đông như dự kiến
Mưa kéo dài, trong khi lễ hội khai mạc vào giữa tuần khiến lượng khách đến Hà Giang ít hơn nhiều so với những ngày trước đó.
Lo quá tải ở lễ hội hoa, Hà Giang huy động nhà bạt   /   10 khung cảnh không thể bỏ lỡ khi đến cao nguyên đá
Với chủ đề “Cao nguyên đá - Ngàn hoa khoe sắc”, lễ hội hoa tam giác mạch khai mạc tối 12/11 tại trung tâm văn hóa Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Sự kiện lần đầu tiên được tổ chức với quy mô lớn thu hút được rất nhiều sự quan tâm của du khách từ nhiều vùng lân cận và các tỉnh trong cả nước.
Tuy nhiên, ngày khai mạc ở Hà Giang thời tiết mưa lạnh kéo dài, sương mù bao phủ khắp nơi. Theo anh Lợi, một hướng dẫn viên có mặt tại Đồng Văn sáng 12/11, đường đi lên cao nguyên không có cảnh tắc đường hay chen lấn, xô đẩy như một số lễ hội khác.
Mưa kéo dài những ngày qua khiến lượng khách đến lễ hội hoa ít hơn dự kiến.
Trao đổi với VnExpress, đại diện ban tổ chức cho biết lượng khách tham dự đêm khai mạc cũng không đông như dự kiến. "Một phần do mưa, phần khác do là giữa tuần nên lượng khách đến ước tính chỉ bằng 1/3 so với dự kiến", đại diện ban tổ chức cho hay.
20h, lễ khai mạc diễn ra với chương trình nghệ thuật đặc sắc mang đậm dấu ấn của vùng cao nguyên đá. Các tiết mục múa, ca hát kể về truyền thuyết hoa tam giác mạch, trình diễn khèn, sáo, đàn tính… của các nghệ nhân dân gian Hà Giang tạo nên một bức tranh đa sắc màu về lịch sử, văn hóa.
Ảnh ngày khai mạc ở Hà Giang 
Anh Hưng, Phó chánh văn phòng Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Giang cho biết, trước khi hoa tam giác mạch vào vụ, người dân đã đổ xô đến đây nên vào ngày chính hội không xảy ra tình trạng quá tải. Tuy nhiên, các phòng khách sạn, nhà nghỉ ở Hà Giang cũng đã kín khách. 
Theo anh, hiện tượng chặt chém, tăng giá, chèo kéo du khách đã giảm bớt nhiều so với trước đây. Trước đó, nhiều đơn vị kinh doanh nhà hàng, khách sạn, nhà nghỉ đã ký cam kết không tăng giá, chèo kéo, du khách trong thời gian diễn ra lễ hội nên hiện chưa thấy tình trạng du khách than phiền bị chặt chém hay tăng giá, ép khách...
Anh Tuấn, người tổ chức dịch vụ cho thuê phòng vào mùa lễ hội hoa tam giác mạch Hà Giang cho biết, nhiều nhóm bạn đã đặt phòng từ khá sớm vì sợ cháy phòng. Năm nay lượng cung cấp phòng khá nhiều do có các hộ gia đình ở thị trấn Đồng Văn đều tận dụng phòng trống chưa sử dụng để cho thuê.
Bên cạnh đó, để đáp ứng nhu cầu lưu trú cho khách du lịch trong dịp lễ, ngay từ cuối tháng 10, Hiệp hội Du lịch tỉnh cũng đã huy động thêm 160 nhà bạt lưu động với đầy đủ chăn đệm đặt ở trung tâm Giáo dục thường xuyên Đồng Văn, phục vụ thêm hàng trăm chỗ ở, cùng các khu vệ sinh, khu tắm công cộng thu hút được khá nhiều du khách.
Xem nhiều nhất
Cao nguyên đá Hà Giang Sắc hoa tam giác mạch trên cao nguyên đá Lễ hội hoa tam giác mạch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

