Cơ chế hoạt động của màn hình TrueTone trên iPad Pro mới
iPad Pro mới với màn hình 9,7 inch sử dụng màn hình công nghệ TrueTone cho phép điều chỉnh cân bằng trắng giống như đèn flash của máy ảnh.
iPad Pro đừng mơ thay thế máy tính Windows  /  Ảnh thực tế iPad Pro màn hình 9,7 inch
Các thông tin mà Apple nhấn mạnh về hiển thị trên màn hình mới đều là thật. Màn hình này có thể giảm độ tương phản khi không gian xung quanh sáng hơn, màu trắng của màn hình sẽ thay đổi khác nhau dưới các nguồn sáng khác nhau bất kể người dùng xem từ đâu.
iPad mới được trang bị 4 cảm biến dùng để đo màu sắc cũng như độ sáng của ánh sáng xung quanh và từ đó màn hình sẽ tự điều chỉnh điểm màu trắng và độ sáng dựa trên ánh sáng của môi trường xung quanh. Mục tiêu của Apple là điều chỉnh màu trắng chính xác dưới bất kỳ nguồn sáng nào, ví dụ khi bạn đọc sách điện tử, các trang sẽ giống như là giấy trắng. Đây không phải là ý tưởng mới bởi hệ thống cân chỉnh màu sắc cho màn hình máy tính bảng đã có mặt trên thị trường từ nhiều năm trước.
Tuy nhiên, điều quan trọng ở đây là mắt của con người là một hệ thống quang học đặc biệt thích nghi với sự điều chỉnh điểm trắng. Những thứ gần màu trắng mà bạn thấy sẽ được não điều khiển làm cho bạn nghĩ rằng đây là màu trắng hoàn hảo cho đến khi so sánh nó vói cái gì đó trắng hơn. Màu trắng tốt hơn sẽ làm tăng độ tương phản nhận thức của bất cứ điều gì đang xem. Vì vậy, trên lý thuyết các điểm trắng được điều chỉnh sẽ làm cho việc đọc văn bản, bản vẽ… dễ chịu hơn.
Bên cạnh đó, Apple lại không nhấn mạnh về việc điều chỉnh độ sáng tự động giúp cho iPad Pro mới có thể sử dụng dễ dàng dưới trời nắng. Điều này còn quan trọng hơn việc điều chỉnh điểm trắng. Trong vài tuần nữa, người dùng sẽ được trải nghiệm thực tế màn hình TrueTone của Apple xem nó có thực sự hữu ích như những gì được nói đến không.
iPad Pro 9.7
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

