Các bệnh  
Vĩnh biệt con gái nhỏ  bị ung thư não  bằng bộ ảnh yêu thương
Vợ chồng Erika và Stephen Jones (Mỹ) chưa kịp hưởng niềm vui đón cô con gái thứ hai chào đời thì biết bé bị Down bẩm sinh và ung thu não.
Siêu âm thai ở tuần thứ 30, bé gái Abigail bị chẩn đoán mắc hội chứng Down. Đến lúc chào đời vào ngày 6/8 vừa qua, sinh linh bé nhỏ còn chịu đựng thêm một khối u ác tính ở não.
 
Kết quả chụp cộng hưởng từ MRI khẳng định bé bị ung thư và căn bệnh đang gần đến giai đoạn cuối. Vợ chồng Erika đau khổ không thốt nên lời.
 
Do Abigail còn quá nhỏ nên không thể hóa trị và phẫu thuật. Việc phẫu thuật quá nguy hiểm và chỉ khiến cho cô bé rời xa nhanh hơn, theo các bác sĩ điều trị. 
 
Các bác sĩ đã đề nghị vợ chồng đưa Abigail về nhà và bao bọc cô bé với tình yêu thương.
 
Thời gian của cô bé còn rất ít vì khối u phát triển rất nhanh trong não. Người bố nâng niu và dịu dàng hôn cô con gái bé bỏng bày tỏ tình thương không nói nên lời.
 
Người mẹ Erika viết: "Chúng tôi đã luôn dành cho Abigail tình yêu, những nụ hôn và tiếp tục trân trọng mỗi giây phút ít ỏi chúng tôi còn có được bên cạnh con bé”.
 
Cặp vợ chồng đã nhờ nhiếp ảnh gia Mary Huszcza thực hiện bộ ảnh về cô con gái bé bỏng trước khi họ phải rời xa bé mãi mãi.
 
Bố mẹ cô bé xúc động: "Chúng tôi không muốn mất con gái của mình. Chúng tôi muốn nhìn thấy con bé cười, khiêu vũ, cãi nhau với chị của nó, đạp xe, đi đến trường... chúng tôi muốn nhìn thấy cuộc sống của nó".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

