Cô gái bị thiếu úy công an đánh bất ngờ rút đơn tố cáo
Với lý do hai gia đình thỏa thuận xong bồi thường, Thảo từ chối giám định thương tật và rút đơn tố cáo bị bạn trai cũ là thiếu úy cảnh sát đánh khiến chấn thương sọ não, bầm tím hai mắt.
Thiếu úy công an muốn 'giải quyết nội bộ' vụ đánh bạn gái nhập viện
Ngày 29/3, đại tá Nguyễn Đức Cường (Trưởng công an quận Hồng Bàng, Công an Hải Phòng) cho biết, Nguyễn Phương Thảo, cô gái nhập viện do bị bạn trai đánh, đã từ chối việc cơ quan điều tra đưa đi giám định thương tật. Thảo bất ngờ rút đơn tố cáo với bạn trai cũ là thiếu úy Trần Minh Trung (24 tuổi, Đội cảnh sát trật tự, Công an thành phố Hải Dương). Vì lẽ đó, nhà chức trách sẽ không tiếp tục vào cuộc điều tra vụ việc.
Trao đổi với VnExpress, Thảo xác nhận gia đình hai bên đã thỏa thuận xong mọi việc, kể cả bồi thường thương tích và tổn thất tinh thần. Với tư cách nạn nhân, Thảo đề nghị cơ quan công an không xử hình sự vụ việc. Sau hơn 10 ngày điều trị vết thương, cô gái đã xuất viện.
Sau hơn chục ngày điều trị nạn nhân Nguyễn Phương Thảo đã rút đơn tố cáo thiếu úy Trung, cũng như từ chối công an đưa đi giám định thương tật... Ảnh: Giang Chinh
Trình báo cảnh sát ngày 15/3, Thảo cho biết quen anh Trung qua mạng xã hội, khi gặp gỡ đã nảy sinh tình cảm. Sau hai lần anh Trung ghen tuông vô cớ đánh mình, Thảo chủ động chia tay. Cô bảo sau đó liên tục bị nhắn tin doạ giết nếu không nối lại tình cảm.
Rạng sáng 14/3, anh Trung đi ôtô về Hải Phòng tìm đến quán giải khát nơi Thảo làm việc. Thảo cho hay không kịp tránh mặt, bị anh Trung giật tóc ấn đầu xuống đất rồi đấm đá. Nữ chủ quán và 3 nhân viên không ai dám vào can ngăn. Khi Trung bỏ ra xe, Thảo được mọi người đưa đi ẩn nấp tại cửa thoát hiểm. Vài phút sau, anh Trung quay trở lại với cây kéo trong tay, la hét đánh Thảo cho tới khi cô bất tỉnh vì đau đớn.
Bác sĩ Bệnh viện Việt – Tiệp xác định Thảo bị chấn thương sọ não, mắt thâm tím, tay trái bị thương...
Tin nhắn Thảo tố cáo do anh Trung "khủng bố" tinh thần cô.
Trong thời gian nằm viện, Thảo cho biết nhiều người thân của thiếu úy Trung đã đến bệnh viện thăm hỏi, xin lỗi và mong bỏ qua mọi chuyện, hứa có trách nhiệm lo thuốc thang, viện phí.
Anh Trung nhiều lần tới gặp cô, mong vì tình xưa nghĩa cũ mà rút đơn tố cáo.
Theo điều 105 Bộ luật Tố tụng hình sự, tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác chỉ được khởi tố khi có yêu cầu của bị hại hoặc của người đại diện hợp pháp của người bị hại.
  Bạn có thể quan tâm
thiếu nữ đất Cảng Nguyễn Phương Thảo thiếu úy công an trấn thương sọ não rút đơn tố cáo thỏa thuận
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

