'Between you and I' hay 'between you and me'   /   Mẹo nhỏ phân biệt 'I will' và 'I am going to'
Ngay cả nhiều người bản ngữ cũng có thói quen dùng "group" và "team" thay thế cho nhau như hai từ đồng nghĩa. Tuy nhiên, hai danh từ này có sự khác nhau về bản chất.
Từ điển Cambridge định nghĩa hai danh từ như sau:
- Group: a number of people or things that are put together or considered as a unit: một số người, vật được đặt cùng nhau hay được xem là một khối
- Team: a number of people or animals who do something together as a group: một nhóm người, con vật cùng làm việc gì với nhau
A group of fruits and vegetables.
"Group" là nhóm người, con vật hoặc đồ vật được tập hợp với nhau ngẫu nhiên hoặc có chủ ý, có thể theo tiêu chí nhất định, chẳng hạn về độ tuổi, giới tính, sở thích. Ví dụ: a group of football fans (cùng sở thích bóng đá), a group of people at the bus stop (cùng mục đích chờ xe buýt) hay a group trees - một bụi cây.
Trong khi đó, "team" là một đội có hai người, con vật trở lên, được lập nên để hoàn thành một mục tiêu, tồn tại với mục đích nhất định. Một "team" thường có "teamleader" - đội trưởng với chiến lược, kế hoạch, sự phân chia nhiệm vụ và đòi hỏi sự kết nối, tương tác giữa các thành viên, ví dụ: a football team (đội bóng), a team of researchers (nhóm nhà nghiên cứu). Đây cũng là lý do những sự vật (things) không được xếp thành một "team" mà chỉ có thể là "group", ví dụ: a group of fruits and vegetables.
Một ví dụ minh họa cho sự khác biệt giữa "a group of dogs" - những con chó ngẫu nhiên hoặc cố ý tập trung thành một đàn và "a dog team" - một đàn chó được tập hơn với mục đích kéo xe, mỗi con chó đều có vị trí, vai trò và có sự tác động lên nhau.
Ngoài ra, với một nhóm người, bạn sẽ dùng từ "group" khi nhấn mạnh việc những người này tập trung lại một cách đơn giản, đóng góp ý kiến hay làm công việc của mình tương đối độc lập và cuối cùng tập hợp lại để cho ra kết quả. Hoạt động của các thành viên tương đối không ảnh hưởng lên nhau.
Bạn dùng từ "team" khi nhóm được lập nên với mục tiêu rõ ràng, các thành viên có vai trò, nhiệm vụ nhất định, yêu cầu sự phối hợp lẫn nhau và có ảnh hưởng lớn đến kết quả về sau. Trong công việc chuyên môn, từ "team" xuất hiện nhiều hơn, chẳng hạn "an investigation team" - đội điều tra gồm các thành viên có chuyên môn lĩnh vực khác nhau, từ khám nghiệm hiện trường đến phân tích bằng chứng, công nghệ thông tin... để góp phần phá án thành công.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

