Vợ Lưu Đức Hoa bị đồn mang bầu ở tuổi 50
Lưu Đức Hoa mừng sinh nhật bên vợ con  /  Những bóng hồng trong đời Lưu Đức Hoa
Nguồn tin trên Nextmedia cho hay Chu Lệ Thiên mang thai được bốn tháng, sau khoảng thời gian dài cầu cạnh một bác sĩ nổi tiếng Hong Kong là Tô Vỹ Cơ.
Vì bận với các dự án phim, Lưu Đức Hoa không có nhiều thời gian ở bên vợ. Anh nhờ người thân ở Malaysia tới Hong Kong chăm sóc Chu Lệ Thiên.
Lưu Đức Hoa và vợ con.
Trước tin đồn trên, đại diện của Lưu Đức Hoa chỉ nói: "Cảm ơn đã quan tâm, chúng tôi không trả lời vấn đề này".
Lưu Đức Hoa và Chu Lệ Thiên kết hôn năm 2008, có con gái đầu lòng năm 2012. Nam diễn viên từng nói không loại trừ khả năng vợ chồng anh sinh thêm con.
Nam diễn viên kín tiếng về đời sống riêng tư. Anh hiếm khi công khai xuất hiện cùng vợ con. Con gái Hanna (Lưu Hướng Huệ) của tài tử hiện học một trường quốc tế ở Hong Kong và được bao bọc kỹ lưỡng để tránh ống kính paparazzi.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

