Nữ sinh bắt chước 7 thứ tiếng được nhận học bổng 170 triệu đồng
Với kết quả học tập xuất sắc khi đạt giải 3 cấp quốc gia môn tiếng Anh, Trần Khánh Vy, nữ sinh từng gây sốt với video bắt chước 7 thứ tiếng, đã nhận học bổng 100% của Đại học FPT.
Nữ sinh gây sốt với video bắt chước 7 thứ tiếng
Sáng 7/3, tại TP Vinh (Nghệ An), Đại học FPT tổ chức lễ trao học bổng FPT cho học sinh Trần Khánh Vy, lớp 12C5 trường chuyên Phan Bội Châu. Vy trở thành thí sinh đầu tiên nhận học bổng 100% của Đại học FPT trong năm 2016. 
Vy tại buổi lễ nhận học bổng sáng nay.
Đây là quỹ học bổng Nguyễn Văn Đạo của Đại học FPT dành cho những học sinh có thành tích học tập xuất sắc. Theo đó, Vy sẽ được học 4 năm chuyên ngành Ngôn ngữ Anh tại trường này với tổng giá trị khóa học là 170 triệu đồng.
Chia sẻ với VnExpress ngay sau khi nhận được học bổng, Vy nói rất vui và xen lẫn tự hào. "Em sẽ theo học khóa này. Nhưng nhiệm vụ trước mắt của em là hoàn thành tốt kỳ thi tốt nghiệp và thi đại học sắp tới. Dù đã được tuyển thẳng vào đại học, song em vẫn sẽ đăng ký dự thi đại học như bao bạn khác để chứng tỏ được lực học của mình", Vy nói và gửi lời cảm ơn tới thầy cô giáo, những người đã quan tâm tới em trong thời gian qua.
Trước đó trung tuần giữa 2/2016, nữ sinh Trần Khánh Vy từng gây sốt trên cộng đồng với video bắt chước 7 thứ tiếng . Khánh Vy thể hiện khả năng bắt chước giọng 7 ngôn ngữ gồm: Thái, Trung, Hàn, Italy, Anh, Nhật cùng giọng Sài Gòn và Hà Nội gốc...
Từ cấp 2 đến nay, Vy đạt được nhiều thành tích trong môn tiếng Anh, như: học sinh giỏi cấp thành phố lớp 7-8; Giải Ba học sinh giỏi tỉnh năm lớp 9; Giải Nhì học sinh giỏi tỉnh Nghệ An lớp 11 và giải Ba cấp quốc gia năm 2015-2016.
Không chỉ có thành tích học tập đáng nể, nữ sinh tuổi 17 còn có năng khiếu chơi đàn, ca hát và đặc biệt làm MC truyền hình. Từ năm lớp 6, em đã là cộng tác viên MC và phát thanh viên cho Ban văn Nghệ thiếu nhi của đài truyền hình địa phương...
Đại học FPT là trường đại học đầu tiên tại Việt Nam được xếp hạng Ba sao theo chuẩn quốc tế QS Stars của các trường đại học trên thế giới và hiện là trường đại học duy nhất tại Việt Nam được xếp hạng Năm sao về việc làm cho sinh viên sau khi ra trường.
Năm 2016, Đại học FPT cấp 200 suất học bổng Nguyễn Văn Đạo theo 3 mức (140%, 100% và 70%) với tổng trị giá hơn 40 tỷ đồng cho những học sinh xuất sắc, có thành tích tốt trong học tập và các hoạt động văn nghệ, thể thao... Sau 10 năm thành lập, hiện trường đã có hơn 10.000 sinh viên.
nữ sinh nói 7 thứ tiếng đại học FPT học bổng toàn phần trường phan bội châu Trần Khánh Vy
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

