Facebook gặp khó ở Ai Cập vì từ chối giám sát người dùng
Mạng xã hội lớn nhất thế giới được cho là không chấp thuận yêu cầu cho phép giám sát người dùng nên bị tạm dừng dịch vụ Internet miễn phí. 
Facebook gặp khó khăn khi muốn đưa Internet miễn phí đến Ai Cập. 
Facebook bắt đầu đưa Internet miễn phí vào Ai Cập từ tháng 10 năm ngoái hướng đến người dùng có thu nhập thấp. Dự án này sẽ giúp họ truy cập vào Facebook cũng như một số dịch vụ giới hạn khác của Internet thông qua máy tính hay điện thoại mà không cần trả thêm tiền. Đây cũng là một phần trong tham vọng mang Internet đến toàn cầu với chiến dịch Internet.org của Facebook. 
Dịch vụ nói trên được thực hiện thông qua hãng viễn thông Etisalat nhưng chỉ tồn tại được trong khoảng 2 tháng trước khi bị rút giấy phép. Dù tồn tại trong khoảng thời gian ngắn ngủi nhưng Facebook cho biết vẫn có khoảng 3 triệu người đăng ký và một phần ba trong số đó là lần đầu được tiếp cận Internet. 
Theo Reuters, lý do khiến Ai Cập dừng đột ngột dự án này là bởi không thỏa thuận được với Facebook về vấn đề an ninh. Trong đó, chính phủ nước này đòi hỏi phá vỡ an ninh dịch vụ như thông thường và có quyền giám sát người dùng. Tuy nhiên, Facebook đã không đồng ý. Chi tiết của vụ việc không được tiết lộ. 
Mohamed Hanafi, phát ngôn viên của Bộ truyền thông của Ai Cập, từ chối bình luận cụ thể về cáo buộc đòi hỏi quyền giám sát Facebook nhưng đưa ra một số lý do khác. Ông cho biết dịch vụ này cung cấp miễn phí cho người dùng gây thiệt hại cho công ty viễn thông quốc gia cũng như các đối thủ của họ. 
Giữa năm 2013, Mark Zuckerberg, CEO Facebook, khởi động dự án Internet.org cùng với Samsung, Nokia, Qualcomm, Ericsson, Opera và MediaTek. Mục tiêu của họ là hợp tác công nghệ để giảm phí truy cập Internet, phát triển ứng dụng hoạt động hiệu quả, không ngốn tài nguyên máy và phối hợp với các nhà mạng ở từng nước để đưa ra các lựa chọn truy cập giá rẻ cho người dân.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

