Bảo vệ nhà máy hạt nhân Bỉ bị bắn chết
Một bảo vệ làm việc tại nhà máy hạt nhân Bỉ bị sát hại, hai ngày sau các vụ tấn công khủng bố làm hàng chục người chết ở Brussels.
Kẻ đánh bom tự sát ở Bỉ 'định tấn công nhà máy hạt nhân'
Tờ báo tiếng Pháp Derniere Heure (DH) cho hay mã thẻ ra vào của nạn nhân đã bị vô hiệu hóa ngay khi ông được phát hiện bị bắn chết ở nhà máy vùng Charleroi.
Một phát ngôn viên cảnh sát nói rằng bà không thể bình luận gì vì công tác điều tra đang diễn ra.
Tuy nhiên, văn phòng công tố viên Charleroi loại trừ khả năng phiến quân dính líu đến vụ việc này và bác bỏ thông tin thẻ an ninh của bảo vệ trên bị đánh cắp. Văn phòng từ chối bình luận khi phóng viên liên hệ.
Bỉ đang được đặt trong tình trạng báo động cao sau các vụ đánh bom vào sân bay và ga tàu điện ngầm ở Brussels hôm 22/3 làm hơn 30 người chết và hơn 200 người bị thương. Vụ việc trên càng làm dấy lên mối lo ngại rằng các phiến quân đang tìm cách chiếm giữ vật liệu hạt nhân hoặc lên kế hoạch tấn công một nhà máy hạt nhân.
Hôm 24/3, tờ DH cho hay những kẻ đánh bom tự sát ở Brussels ban đầu định nhắm vào một cơ sở hạt nhân nhưng hàng loạt vụ bắt giữ nghi phạm khủng bố đã khiến chúng đẩy nhanh kế hoạch và thay đổi mục tiêu.
Cuối năm ngoái, các nhà điều tra phát hiện một video theo dõi hoạt động của một giám đốc chương trình hạt nhân Bỉ tại một căn hộ, trong khi điều tra về các phiến quân đứng sau vụ thảm sát ở Paris ngày 13/11. DH cho rằng hai kẻ tấn công sân bay Brussels hồi đầu tuần chính là những kẻ đã lén đặt camera theo dõi quan chức trên.
Trong một diễn biến liên quan, các công tố viên Bỉ hôm nay đã truy tố ba người tội khủng bố, trong đó một kẻ được cho xuất hiện trong camera giám sát cùng hai kẻ đánh bom tự sát ở sân bay Brussels.
Tên này là Faycal C và truyền thông cho rằng y chính là kẻ đội mũ, mặc áo khoác sáng màu. Y bị buộc tội tham gia vào các hoạt động của một nhóm khủng bố và tiến hành âm mưu khủng bố giết người. Thông cáo của công tố viên cho hay không có vũ khí hay chất nổ nào được tìm thấy tại nhà y.
Theo truyền thông Bỉ, y là Faycal Cheffou, một nhà báo tự do. Tờ Le Soir nói một tài xế taxi chở những kẻ tấn công đến sân bay đã nhận ra y.
Hai tên khác là Aboubakar A. và Rabah N cũng bị buộc tội tương tự. Rabah N. bị truy nã do có dính líu đến một cuộc đột kích ở Pháp tuần này, dẫn đến việc ngăn chặn một kế hoạch tấn công khủng bố.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

