Du khách Anh tử vong vì té lầu khách sạn
Ngày 21/1, người đàn ông giấu tên ngã từ tầng hai của khách sạn tại Tenerife, một hòn đảo thuộc Tây Ban Nha, và tử vong. 
Du khách thoát chết sau khi để lại cánh tay cho cá mập   /   Tàu chìm bất ngờ, đôi vợ chồng thoát chết thần kỳ
Theo tin từ Sky News, vào lúc 3h ngày thứ năm 21/1, một du khách người Anh, 43 tuổi, được phát hiện đã chết sau khi ngã từ tầng hai của khách sạn tại thị trấn biển Adeje, thuộc đảo Tenerife, Tây Ban Nha. Các vết thương của du khách khá nặng.
Theo Diario de Avisos, một tờ báo Tây Ban Nha, tai nạn xảy ra ở một trong những khách sạn thuộc tổ hợp Avenida Bruselas ở thị trấn Adeje. Giới chức hiện vẫn giữ kín tên của nạn nhân. 
Sự việc xảy ra ở một khách sạn thuộc thị trấn resort Adeje, đảo Tenerife, Tây Ban Nha. Ảnh: News
Người phát ngôn của Văn phòng đối ngoại tại Tây Ban Nha đã trả lời báo chí rằng họ đang làm mọi thứ có thể để hỗ trợ gia đình người Anh sau cái chết của nạn nhân. 
Tenerife là một hòn đảo lớn nhất trong quần đảo Canary của Tây Ban Nha với diện tích hơn 2.000 km2. Hòn đảo này được biết đến nhiều nhất vì có những bãi biển tuyệt đẹp và đông đúc, cát màu vàng hoặc màu đen, khu nghỉ dưỡng cao cấp... Nhờ vậy, hàng năm nơi đây đón rất nhiều du khách đến. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

