Đoàn phim 'Kong: Skull Island' thu hút người dân Quảng Bình
Bộ phim bom tấn Hollywood bắt đầu những cảnh quay đầu tiên tại Việt Nam ở khu vực hồ Yên Phú với cảnh diễn viên thoát ra từ vụ tai nạn máy bay.
Dàn sao 'King Kong' đặt chân đến Quảng Bình  /  'Loki' Tom Hiddleston gây sốt trong buổi ra mắt đoàn 'King Kong' ở Hà Nội
Buổi quay bắt đầu từ chiều 22/2, đoàn xe hàng trăm chiếc có mặt ở đoạn đường đất đỏ vào thôn Yên Phú (xã Trung Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình). Đoàn thu hút cả trăm người dân vây quanh quan sát. 
“Thấy đoàn làm phim lớn của nước ngoài về quay nên anh em rủ nhau đi xem nhưng chỉ đứng được ở xa nhìn vào”, khán giả tên Đinh Kim Phượng nói.
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts khoe ảnh bà con Quảng Bình hiếu kỳ tới xem đoàn phim khảo sát các cảnh quay.
Trường quay rộng cả nghìn mét vuông được bao quanh bởi đèn đóm, nhiều xe phát điện và phương tiện kỹ thuật. Vòng ngoài của phim trường được bảo vệ kỹ càng bởi lực lượng công an Quảng Bình và huyện Minh Hóa, cùng lực lượng vệ sĩ thuê riêng. Không có bất kỳ ai được tiếp cận trường quay nếu không có thẻ của đoàn làm phim. Bất cứ người lạ nào đến gần khu vực đều được mời ra và nhắc nhở không được quay phim chụp ảnh. Những ai dùng điện thoại quay phim, chụp ảnh đều bị lực lượng an ninh thu giữ, xóa hình ảnh. 
Cảnh quay đầu tiên có bối cảnh ở vùng đất trống bằng phẳng nằm giữa những khối đá vôi cao hàng chục mét và những cây cổ thụ, đằng sau là hồ nước Yên Phú rộng lớn. Hai diễn viên với tạo hình đẫm máu thoát ra từ một vụ tai nạn máy bay. 
Đoàn xe đậu dài gần 1 km trên đoạn đường đất đỏ vào thôn Yên Phú - nơi đoàn làm phim quay những cảnh đầu tiên ở Quảng Bình. Ảnh: Hoàng Táo.
Sáng nay, công tác hậu cần của đoàn làm phim bắt đầu từ khoảng 5h, trong khi các diễn viên có mặt muộn hơn một chút. Thời tiết hôm nay không thuận lợi khi trời mưa rả rích. Cách địa điểm hồ Yên Phú khoảng 40 km là trung tâm Phong Nha. Máy bay trực thăng của đoàn làm phim có mặt tại đây để thực hiện các cảnh quay từ trên không. 
Một thành viên từ đoàn làm phim cho hay máy bay đã sẵn sàng cất cánh nhưng do gặp mưa, sương mù khiến tầm nhìn hạn chế nên việc quay các cảnh trên không bị hoãn lại. Dự kiến phim có 7 cảnh quay từ trên không, gồm các địa điểm như Thượng Hoá, Yên Hoá, Tú Làn… Đây đều là những khu vực hoang vắng với cảnh rừng cây và núi đá vôi hùng vĩ. 
Trực thăng của đoàn làm phim không thể cất cánh do thời tiết. Ảnh: Hoàng Táo.
Việc quay phim ở khu vực hồ Yên Phú dự kiến kéo dài ba ngày. Sau đó, các cảnh quay tiếp theo thực hiện ở khu vực thung lũng Tân Hóa (xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa). Kết thúc ngày làm việc, đoàn làm phim về Phong Nha cách phim trường khoảng 40 km để nghỉ đêm, chỉ để lại số ít lực lượng an ninh bảo vệ phim trường.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

