Học trò 9 tuổi trở thành gương mặt trẻ thủ đô
Gương mặt nhỏ tuổi nhất được vinh danh năm nay là Hoàng Gia Linh (lớp 4C, trường Tiểu học Nghĩa Tân) với thành tích hàng chục huy chương tại các cuộc thi khiêu vũ thể thao.
Thành đoàn Hà Nội tổ chức lễ vinh danh 10 gương mặt trẻ thủ đô tiêu biểu. Đây là những cá nhân tuổi đời dưới 35, có thành tích nổi bật trên các lĩnh vực học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, thể thao, an ninh, tình nguyện vì cộng đồng, thúc đẩy sự phát triển cho các phong trào của thanh thiếu niên Hà Nội.
Nhỏ tuổi nhất là em Hoàng Gia Linh, (9 tuổi), học sinh lớp 4C, trường Tiểu học Nghĩa Tân (Cầu Giấy). Linh sở hữu bảng thành tích đáng nể với hơn 50 huy chương tại các giải thi đấu thể thao của thành phố Hà Nội, trong đó có gần 40 huy chương vàng.
Cô học trò được mẹ cho đi học nhảy từ lúc 5 tuổi. Linh được các giáo viên đánh giá là có năng khiếu bẩm sinh với từng bước nhảy và cảm thụ âm nhạc rất tốt. Hoàng Gia Linh còn có một người anh trai song sinh tên Hoàng Gia Bảo. Hai anh em cùng nhau đi thi Vietnams Got Talent 2015 và lọt vào đêm chung kết.
Một gương mặt nổi bật tên Linh khác là ca sĩ Thái Thùy Linh, Phó giám đốc Trung tâm tình nguyện quốc gia. Nhiều năm qua, Thái Thùy Linh tích cực thực hiện các chương trình từ thiện giúp trẻ em nghèo, vùng cao. Chương trình từ thiện "Mang âm nhạc đến bệnh viện" do Linh khởi xướng cũng gây được tiếng vang lớn, được xã hội ghi nhận. Chị cũng tổ chức quyên góp tiền, hỗ trợ trực tiếp cho hàng nghìn bệnh nhân đặc biệt khó khăn trong các bệnh viện trên cả nước.
Gương mặt trẻ thủ đô tiêu biểu là chương trình thường niên do Thành đoàn Hà Nội tổ chức. Lễ vinh danh sẽ được tổ chức vào tối 29/1 tại tượng đài vua Lý Thái Tổ (quận Hoàn Kiếm).
10 gương mặt trẻ tiêu biểu thủ đô 2015:
1. Phạm Văn Hạnh, sinh viên trường Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội), giành huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế, huy chương Bạc Olympic Tin học Châu Á- Thái Bình Dương năm 2015.
2. Đinh Tuấn Hoàng, sinh viên Đại học Y Hà Nội, đạt HCV Olympic Hóa học Quốc tế lần thứ 47 tại Baku, Azerbaijan.
3. Phan Minh Đức, lớp 9A, trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, HCV Toán Quốc tế cho học sinh THCS liên tục 3 năm  2013, 2014, 2015.
4. Trần Trọng Tùng, Phó Chủ tịch Hội LHTN huyện Đan Phượng, gương mặt doanh nhân trẻ Thăng Long, tích cực tham gia các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng.
5. Đỗ Hoàng Linh Chi, Học viện Âm nhạc quốc gia, đạt 2 huy chương Vàng và giải Đặc biệt tại các cuộc thi piano khu vực và quốc tế.
6. Trần Xuân Hải, Trưởng Công an phường Hàng Bài (Hoàn Kiếm), Huân chương chiến công hạng Ba, có thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm.
7. Hoàng Gia Linh, lớp 4C, trường Tiểu học Nghĩa Tân, đạt 10 huy chương Vàng tại Giải vô địch khiêu vũ thể thao quốc gia năm 2015.
8. Nguyễn Thị Mỹ Linh, học sinh khiếm thị trường THPT Thăng Long, HCV cuộc thi thách thức công nghệ thông tin dành cho thanh thiếu niên khuyết tật toàn cầu năm 2015.
9. Ca sĩ Thái Thùy Linh, Phó Giám đốc Trung tâm Tình nguyện Quốc gia, Chủ nhiệm Nhóm tình nguyện Tim Hồng, có nhiều hoạt động từ thiện vì học sinh dân tộc miền núi, mang âm nhạc đến bệnh viện.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

