Nữ phượt thủ vỡ mộng ở thiên đường Boracay
Không ít du khách tới Boracay thuộc tuýp người đến với duy nhất một nhiệm vụ đánh dấu Phillipines trong danh sách đã đi qua và quan hệ với bất kỳ ai trên đường mà họ thích.
Sai lầm của các phượt thủ giàu kinh nghiệm   /   Nữ phượt thủ kể lại trải nghiệm khi du lịch một mình
Một trong những điểm đến được yêu thích nhất ở Philippines là đảo Boracay. Bãi biển trên đảo thường được so sánh với chốn thiên đường bởi bờ cát trắng trải dài, mềm mịn, nước biển trong xanh và các bữa tiệc sôi động. Nhưng đối với Anna Lysakowska, nữ blogger du lịch nổi tiếng sinh ra ở Ba Lan và sinh sống ở nhiều thành phố như Los Angeles, London và Mexico, đó chỉ là những lời quảng cáo. Với Anna, Boracay hóa ra đầy rẫy “bẫy du lịch” và trở thành điểm đến tồi tệ nhất ở khu vực Đông Nam Á.
Ác mộng lên đảo
Boracay là một hòn đảo nhỏ. Bởi thế khi đến sân bay Kalibo, nằm cách xa sân bay Caticlan, Anna phải đi xe buýt 2 tiếng mới tới nơi có phà lên đảo. Theo lời khuyên của một người bạn, cô đặt trọn gói dịch vụ của một hãng du lịch và những tưởng mọi thứ sẽ tốt đẹp.
Chuyến xe buýt đầu tiên khi xuống sân bay, Anna ngồi cùng một nhóm thiếu niên người Philippines bất lịch sự khi la hét, bật nhạc ầm ĩ và ném đồ ăn vào người khác. Lúc xuống xe, một số thanh niên cố tình lôi hành lý giúp cô rồi đòi tiền dù cô đã từ chối. Họ liên tiếp hét vào mặt Anna “trả tiền đây” và nhất định không chịu buông tha khi cô chưa trả phí bê đồ bất đắc dĩ.
Bến phà có an ninh nghiêm ngặt như sân bay với máy soi hành lý. Trong hàng dài hành khách chờ kiểm tra, Anna bị xô đẩy nhiều lần bởi đôi tình nhân địa phương. Cả hai vô tư tỏ ra như không hề có cô đứng đó.
Khi đặt chân được lên đảo, hãng du lịch bỏ lại cả đoàn khách 40 người trong đó có Anna, đướng dưới mưa tầm tã ít nhất 15 phút. Sau đó mới cho đoàn lên một chiếc xe buýt nhỏ chật chội.
Đám đông du khách ba lô
Trước khi đến đây, cô đã tìm hiểu về Boracay qua các blog du lịch khác. Mọi người đều ca ngợi một trong những điểm thú vị nhất trên đảo là có cơ hội làm quen gặp gỡ với nhiều du khách trên khắp thế giới. Ngoài khách Hàn Quốc khá dễ chịu, ở đây có nhiều người tới với duy nhất mục đích đánh dấu Phillipines trong danh sách đã đi qua và quan hệ với bất kỳ ai trên đường mà họ thích. Việc này khiến cô liên tưởng đến tiệc trung thu Koh Pha Ngan ở Thái Lan nhưng diễn ra hàng ngày. Anna thấy hầu hết du khách ở đây chẳng thích thú hay có hiểu biết về văn hóa Philippines. Họ tới chỉ để tiệc tùng.
Bãi biển luôn chật cứng người. Ảnh độc giả của Blog Anna gửi cho cô.
Bãi biển la liệt người say rượu. Anna không phải người ghét tiệc tùng nhưng ở Boracay việc đó trở nên quá đà khiến cô ngán ngẩm.
Vắng bóng văn hóa dân tộc
Anna đoán người bản địa đã nhanh chóng nắm bắt được thị hiếu của du khách đến đây để điều chỉnh nơi này thành chỗ phù hợp cho đám đông. Bởi thế, chẳng còn gì sót lại của văn hóa Philippines trên đảo. Mọi thứ đều được thiết kế cho du khách bằng cách mà với Anna là khủng khiếp nhất có thể. Một trong những điểm tham quan đông đúc nhất là một nhà hàng đắt tiền có tên Hobbit Place, nơi chỉ có người lùn phục vụ.
Anna có lịch học bơi kiểu người cá. Cô kỳ vọng hoạt động sẽ thú vị để có thể chia sẻ trên blog của mình. Nhưng chỉ 10 phút trước khi chuẩn bị đến lớp, cô nhận được thư báo hủy và dời sang ngày khác. Khi cô hỏi lớp học bắt đầu khi nào thì nhận lại tới 2 thư thông báo hai giờ học khác nhau. Tới lớp, Anna một lần nữa thất vọng và tức giận khi chẳng có ai ở đó.
Bãi biển sẽ đẹp hơn nếu không bị người bán hàng chèo kéo.
Hàng bán rong chèo kéo khắp nơi
Anna hy vọng tới đây cô có thể nghỉ ngơi trên những bãi biển tuyệt đẹp mà không phải giao tiếp với bất kỳ ai. Nhưng điều đơn giản đó cũng không thể thực hiện ở Boracay khi du khách luôn là điểm nhắm của người bán hàng rong. Họ có mặt trên khắp các con phố, cửa hàng và cả bãi biển. Nhiều người sẽ nghĩ rằng việc này có gì lạ, bán hàng rong là đặc trưng của vùng Đông Nam Á và ở khắp mọi nơi.
Tuy nhiên, ở Boracay họ không chỉ hét vào mặt bạn kiểu “Cô ơi, massage đi” khi bạn đi qua mà còn khó chịu hơn thế. Khi Anna nằm dài trên bãi biển, cứ mỗi 5 phút lại có một người đàn ông đứng trên đầu cô và mời mua quà lưu niệm hoặc đi tàu tham quan. Việc nghỉ ngơi yên bình ở đây là không thể.
Bãi biển đẹp bị hủy hoại
Điều tệ nhất ở Boracay thực sự là bãi biển. Không chỉ vì những người bán hàng rong mà còn bởi phải chứng kiến cảnh bãi biển trên hòn đảo xinh đẹp đang dần bị hủy hoại. Bãi cãi trắng ở Boracay đẹp so với ở đảo Fiji hay nhiều hòn đảo Thái Bình Dương khác. Nhưng các cửa hàng dịch vụ mọc lên như nấm, khóa chặt bãi biển thanh bình bởi các hàng quán ăn uống, mua sắm. Điều này khiến nơi đây chẳng còn vẻ đẹp tự nhiên vốn có.
Cuối cùng, trước khi cân nhắc đến Boracay hãy nghĩ thật kỹ về điều bạn muốn và đừng để bị thất vọng vì đến nơi không có thứ mình mong mỏi. Anna cũng gợi ý du khách nên tới đảo Bohol, Philippines thay vì Boracay.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

