Chồng ngã vào lòng em họ khi tôi ở nhà trông con
Tôi mời đứa em họ ở quê lên làm thay công việc của mình. Được một thời gian, tôi nghe mọi người bàn tán về mối quan hệ giữa chồng tôi và cô ấy.
 Làm thế nào để tha thứ khi chồng ngoại tình  /   5 bí kíp ngăn chồng ngoại tình
Hai vợ chồng tôi quen nhau từ hồi sinh viên. Anh mở công ty riêng, làm giám đốc còn tôi làm trợ lý kiêm kế toán. Hai đứa con lần lượt ra đời cách nhau chưa đầy 3 năm nên tôi gác lại mọi công việc ở công ty, ở nhà chăm sóc con.
Tôi mời đứa em họ ở quê lên làm thay công việc của mình. Được một thời gian tôi nghe mọi người bàn tán về mối quan hệ giữa chồng tôi và cô ấy. Tôi để ý và đã bắt được họ ngoại tình. Chồng tôi cũng biết lỗi và hứa sẽ chấm dứt mối quan hệ này. Từ đó, anh quan tâm và chăm sóc mẹ con tôi nhiều hơn. Bản thân tôi dù đã nói tha thứ cho chồng nhưng chưa lúc nào thôi ám ảnh việc anh ấy đã từng lừa dối mình. Tôi phải làm sao? (Ngân)
Trả lời
Ngoại tình có thể tha thứ nhưng rất khó để quên bởi niềm tin một khi đã mất đi thì không dễ tìm lại.
Dù chồng chị ngoại tình với lý do gì thì đó cũng là sự phản bội. Chị đã phải cố gắng rất nhiều để duy trì hòa khí trong gia đình và chấp nhận anh ấy. Chị là người phụ nữ sâu sắc và giàu tình cảm nên sự lừa dối kia càng khiến chị khó tha thứ và chấp nhận.  
Trước tiên, chị hãy dành thời gian để nhìn nhận lại hạnh phúc này. Chị vẫn còn yêu anh chứ? Chồng chị hiện tại đã có những thay đổi rất tích cực. Không ai đón trước được điều gì có thể xảy ra nhưng biến cố vừa qua cũng là cơ hội giúp chị hiểu hơn về người bạn đời và nhận ra hạnh phúc này quý giá đến nhường nào. Trong cuộc sống hiện tại, chị nên chia sẻ với chồng nhiều hơn về những cảm xúc nơi chị. Nếu có cơ hội, chị cũng nên khuyến khích anh ấy dành cho chị những niềm vui nho nhỏ, để phần nào xóa bỏ những trăn trở trong chị.
Mặc khác, chị đừng khép mình để rồi lại phải nghĩ ngợi nhiều. Dành thời gian chăm sóc bản thân, đi du lịch, mua sắm, ăn uống với bạn bè sẽ là những điều giúp chị trở nên thoải mái hơn khi đối diện với cuộc sống này.
Nếu tất cả những cố gắng của anh và sự bao dung trong chính chị không đủ lớn để có thể chấp nhận lỗi lầm của anh, chị cũng nên trao đổi thẳng thắn với chồng về những trăn trở mà bấy lâu nay chị phải nén chịu. Khi hạnh phúc đã mất đi ý nghĩa thiêng liêng (vốn là điều mà chị luôn tâm niệm và theo đuổi), thì việc chấm dứt sẽ là giải pháp tốt nhất cho chồng và chị để tránh những dày vò và đau khổ cho nhau.
Chúc chị hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

