Ngô Kỳ Long, Lưu Thi Thi không nhận tiền mừng đám cưới
Cặp sao "Bộ bộ kinh tâm" thổ lộ sự chúc mừng của bạn bè là món quà lớn nhất đối với họ.
Ngô Kỳ Long gắng gượng làm việc dù đau bụng, sốt cao  /  Cặp tình nhân Ngô Kỳ Long - Thi Thi bị chê là 'đũa lệch'
MC Trương Tiểu Yến mới đây tiết lộ trong một chương trình truyền hình rằng bà sẽ tham gia hôn lễ của Ngô Kỳ Long - Lưu Thi Thi, tổ chức tại đảo Bali (Indonesia) vào ngày 20/3. Bà cho biết đôi uyên ương đề nghị khách mời không tặng tiền mừng cũng như quà cáp đắt tiền. Với họ, sự chúc mừng của bạn bè là món quà lớn.
Trương Tiểu Yến quen Ngô Kỳ Long 30 năm, là người dẫn dắt anh cùng nhóm Những Chú Hổ Con từ thời chập chững vào nghề. Trong hôn lễ, bà sẽ tái ngộ các thành viên còn lại của nhóm là Tô Hữu Bằng, Trần Chí Bằng.
Vợ chồng Ngô Kỳ Long, Lưu Thi Thi.
Đám cưới của Kỳ Long - Thi Thi tổ chức trong ba ngày hai đêm, với khoảng hơn 100 khách mời. Chú rể chi trả toàn bộ chi phí gồm tiền vé máy bay, khách sạn, tiệc tùng... Riêng tiền vé máy bay và chỗ ở cho các khách mới tốn khoảng hai triệu nhân dân tệ (tương đương 6,8 tỷ đồng).
Ngô Kỳ Long, Lưu Thi Thi bén duyên khi đóng Bộ bộ kinh tâm, đăng ký kết hôn hồi đầu năm 2015. Kỳ Long năm nay 46 tuổi, hơn vợ 17 tuổi.
Trước Lưu Thi Thi, tài tử Đài Loan có vợ là diễn viên Mã Nhã Thư. Họ ly dị năm 2009.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

