Trấn Thành xuýt xoa trước nhóm bán kẹo 'xấu mà duyên'
Tiết mục nhảy popping của hai chàng trai bán kẹo khiến nam diễn viên khen ngợi không ngớt trong vòng sơ khảo Vietnam's Got Talent 2016.
Bằng Kiếu ví thí sinh 12 tuổi hát opera như Susan Boyle  /  Bà 59 tuổi gây thương cảm ở Vietnam's Got Talent
Trong chương trình Vietnam's Got Talent 2016 tối 5/2, nhóm nhảy Candy Cres gồm hai thành viên Đặng Xuân Hiếu và Huỳnh Thái Vũ đã được giám khảo Trấn Thành đưa thẳng vào vòng bán kết. Tiết mục nhảy popping của bộ đôi thí sinh nhận được nhiều lời khen từ các giám khảo.
 
Từ những phút đầu tiên của tiết mục, Trấn Thành đã xuýt xoa về tài năng của hai thí sinh. Anh nhận xét: "Kỹ thuật thượng thừa, quá xuất sắc, các bạn tưởng tượng ra cái gì là thể hiện chính xác để khán giả hình dung được. Các bạn có thể điều khiển từng chi tiết nhỏ, quá hài hước, thông minh, lựa chọn âm nhạc đủ thứ tạp âm mà vẫn nhớ đến từng chi tiết. Đó là sự tập trung nghiêm túc. Các bạn làm như chơi. Người biên đạo giỏi là người có thể làm được chi tiết mà cách thực hiện lại dễ dàng nhất. Các bạn đẳng cấp”. Bằng Kiều và Huy Tuấn cũng đánh giá cao tiết mục của hai thí sinh này. Nhạc sĩ Huy Tuấn cho rằng một trong hai sở hữu gương mặt biểu cảm tốt, có khả năng thu hút khán giả, anh gọi vui là "xấu mà duyên".
 
Nhóm múa bóng của Đại học Yersin Đà Lạt giới thiệu hình ảnh đất nước và con người Việt Nam trên nền nhạc Việt Nam quê hương tôi của nhạc sĩ Đỗ Nhuận. Những danh lam thắng cảnh quen thuộc như Vịnh Hạ Long, Hà Nội, Huế, Tây Nguyên, TP HCM, cánh đồng lúa thẳng cánh cò bay... được tạo hình chuẩn xác và chi tiết, gây xúc động mạnh đến khán giả. Giám khảo Huy Tuấn cho rằng nếu bớt phụ thuộc vào đạo cụ, tiết mục của nhóm sẽ gây ra hiệu ứng tốt hơn nữa với khán giả. Các thí sinh này nhận được sự đồng ý của cả ba giám khảo.
 
Thí sinh Huỳnh Văn Toàn (36 tuổi) gây thích thú khi trình diễn bài hát Nối lại tình xưa bằng cả hai giọng nam và nữ. Anh tiết lộ mình có thể bắt chước được giọng của 20 nghệ sĩ. Thí sinh này chứng minh luôn bằng cách giả giọng nghệ sĩ Hồng Nga trong vở cải lương Nửa đời hương phấn, nghệ sĩ Bạch Tuyết trong Đời cô Lựu và nghệ sĩ Minh Phụng trong Xin một lần yêu nhau. Huỳnh Văn Toàn chinh phục hoàn toàn ba giám khảo để được đi tiếp vào vòng trong.
 
Nguyễn Duy Khang (19 tuổi) dự thi với tiết mục ảo thuật trên công nghệ điện tử và được lọt vào vòng tiếp theo của chương trình. Giám khảo Trấn Thành nói vui: "Em tuổi trẻ, tài cao, phong thái tự tin, làm những trò rất văn minh, lạ, duyên dáng”.
 
Lê Đình Cần (30 tuổi) thể hiện ca khúc Because I Love You của Shakin' Stevens nhưng không thuyết phục được các giám khảo. Nhưng nhờ được cho thêm cơ hội, anh đã được vào vòng trong nhờ hát Tìm lại của nhóm Microwave. Bằng Kiều đánh giá cao cách hát văn minh của thí sinh này.
 
Thí sinh Gaurav Sharma đến từ Ấn Độ khoe sự dẻo dai của cơ thể với các tạo hình yoga khó. Gaurav cho biết anh tập yoga từ lúc 4 tuổi và đã chơi môn này được 19 năm. Tất cả đều được biểu diễn nhẹ nhàng và gọn ghẽ. Trấn Thành nhận xét: “Bạn đúng là thật không thể tin nổi. Mỗi động tác của bạn rất thú vị khi kết hợp cùng âm nhạc”. Gaurav Sharma nhận được cả ba sự đồng ý để đi vào vòng tiếp.
 
Nguyễn Ngọc Quang với tiết mục vẽ ánh sáng cũng nhận được sự đồng ý từ ban giám khảo. Bài thi mang thông điệp “Chấm dứt chiến tranh” đầy ý nghĩa. Tuy vậy, nhạc sĩ Huy Tuấn góp ý:"Tôi từng chứng kiến nhiều tiết mục thi vẽ rồi nhưng đây là một trong những tiết mục tôi nhớ nhất ở Vietnam’s Got Talent. Lần sau bạn phải tìm cách thể hiện mọi chuyển đổi, tiết tấu nhanh hơn”.
Vietnam's Got Talent Vietnam's Got Talent 2016 Tìm kiếm tài năng Việt Nam Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016 Trấn Thành Huy Tuấn
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

