Thí sinh được nộp đơn phúc khảo ở 4 nơi
Thí sinh không phải đóng lệ phí và được nộp đơn phúc khảo ở trường THPT, trung tâm Giáo dục thường xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo, trường đại học chủ trì cụm thi.
Thí sinh chạy khắp thành phố xin đơn phúc khảo
Thí sinh nộp đơn phúc khảo ở Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM. Ảnh: Nguyễn Duy
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có văn bản hướng dẫn quy trình phúc khảo cho thí sinh dự thi THPT quốc gia. Theo đó, muốn nộp đơn phúc khảo, thí sinh nộp đơn tại trường THPT, trung tâm Giáo dục thường xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo, trường đại học chủ trì cụm thi. Thí sinh nộp hồ sơ đến hết ngày 1/8 và không phải nộp lệ phí 30.000 đồng như các năm trước.
Chậm nhất đến hết ngày 15/8, các cụm thi phải hoàn tất việc chấm thi và trả kết quả phúc khảo. Thí sinh nhận kết quả tại điểm nộp đơn phúc khảo. Nếu điểm thay đổi sẽ được nhận thêm giấy chứng nhận kết quả.
Năm nay, số lượng thí sinh nộp đơn phúc khảo rất nhiều. Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM đã có hơn 300 đơn phúc khảo. Trong khi đó, nhiều trường THPT, Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường đại học chủ trì cụm thi sáng 27/7 mới bắt đầu nhận đơn phúc khảo của thí sinh.
Ông Nguyễn Quốc Cường, chuyên viên tuyển sinh Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM cho biết, năm nay không phải đóng lệ phí nên thí sinh đến phúc khảo nhiều hơn các năm trước.
"Ngày 15/8 mới có kết quả nên ngày 1/8, các em cứ dùng phiếu điểm vừa được cấp để xét tuyển nguyện vọng 1. Sau phúc khảo, điểm lên hoặc xuống sẽ được cấp phiếu điểm mới còn điểm không thay đổi thì sử dụng phiếu điểm cũ", ông Cường nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

