Cô gái du lịch châu Âu ‘nhái’ mẹ 30 năm trước
Nữ du học sinh người Mỹ dành 4 tháng tới châu Âu, qua các điểm mà người mẹ quá cố của cô từng đến để chụp những bức hình giống hệt bà cách đây 30 năm.
Quá khứ và hiện tại của thành phố Chennai qua ảnh   /   Singapore - quá khứ và hiện tại
Lydia Coutré, 21 tuổi, người Mỹ du học tại trường Đại học Kent State, Florence, Italy từ năm 2012. Trong thời gian ở đây cô đã có cơ hội thực hiện bộ ảnh mô phỏng lại chuyến du lịch châu Âu mà người mẹ quá cố của cô đã thực hiện năm 1982.
Ảnh mẹ Coutré cùng bạn (trên) và ảnh Coutré 30 năm sau (dưới). Ảnh: Courtesy Lydia.
Coutré nói những tháng ngày cô đến từng địa điểm mà mẹ đã chụp hình và cho cô xem hồi nhỏ giúp cô cảm thấy gắn bó hơn với mẹ. “Italy là điểm đến trong mơ của tôi từ hồi lớp 5. Mẹ tôi thường dùng một chiếc máy chiếu cũ để cho tôi xem những bức hình từ các chuyến đi của bà. Venice và những đường sông thực sự mê hoặc tôi. Và tôi đã mong muốn đến đây kể từ đó”, Coutré trả lời phỏng vấn của tờ Mashable. “Mẹ tôi cũng nghĩ đây là một ý tưởng tuyệt vời. Bố mẹ tặng tôi bộ chuyển ảnh ngay trong Giáng Sinh năm đó. Tôi đã dành cả kỳ nghỉ mùa đông chỉ để sao chép những bức ảnh của mẹ vào máy tính của tôi”.
Cuối cùng cô cũng có cơ hội đến châu Âu khi du học. Kế hoạch về những bức ảnh “nhái” để tưởng nhớ người mẹ quá cố được thực hiện vài tháng sau đó. Trong 4 tháng cô đến từng địa điểm mẹ đã đi qua để chụp hình cho đến khi có đủ một album ấn tượng hệt như mẹ mình. “Mẹ và tôi thực sự rất thân thiết, kế hoạch này giúp tôi được hồi tưởng lại chuyến du lịch của mẹ và chứng kiến sự thay đổi cũng như vẫn y nguyên ở từng điểm đến”, Coutré nói.
Cô sinh viên báo chí chia sẻ thành quả từ dự án yêu thương của mình trên blog cá nhân, kể câu chuyện về chuyến du lịch ba thập kỷ mà hai mẹ con cô cùng thực hiện.
“Tôi nghĩ trong 30 năm nữa tôi cũng sẽ đưa con mình (hoặc cháu tôi) tới Florence, sau đó biến việc này thành truyền thống gia đình”, Coutré viết trên blog.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

