Hà Nội thu 1.261 tỷ đồng nhờ 'bêu' tên doanh nghiệp nợ thuế
Cục Thuế Hà Nội tiếp tục công khai 113 doanh nghiệp nợ thuế sau khi hơn một nửa doanh nghiệp bị "bêu" tên các đợt trước đã nộp vào ngân sách hơn 1.261 tỷ đồng.
Ngành thuế bêu nhầm tên doanh nghiệp do chuyển phần mềm  /  Chây ì nợ thuế sẽ bị phong tỏa tài khoản ngân hàng
Đến hết tháng 10, Cục Thuế Hà Nội đã công khai 357 đơn vị nợ thuế. Số liệu từ cơ quan này cho biết, đến nay đã có 58% đơn vị nộp vào ngân sách nhà nước hơn 1.261 tỷ đồng sau khi bị "bêu" tên. Trong số này có 31 dự án đã nộp lại hơn 820 tỷ đồng tiền sử dụng đất. Nhiều doanh nghiệp khác cũng chủ động liên lạc với cơ quan thuế để có kế hoạch nộp lại cho ngân sách.
Đánh giá việc bêu tên nợ thuế là đúng đắn, đại diện đơn vị này cho biết hôm nay Hà Nội tiếp tục công khai 113 đơn vị đợt 5. Tổng số thuế còn tồn đọng của các doanh nghiệp này ước tính gần 213 tỷ đồng.
Cục Thuế Hà Nội cho biết sẽ áp dụng biện pháp cưỡng chế bằng hình thức thông báo hóa đơn không có giá trị sử dụng với những trường hợp vẫn hoạt động sản xuất kinh doanh, có doanh thu bán hàng, có dòng tiền luân chuyển vẫn nợ thuế hoặc các dự án đã bán hàng, thu tiền nhưng vẫn nợ tiền sử dụng đất.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

