Cá sấu khổng lồ quần nhau trên sân golf
Cuộc quần thảo dữ dội giữa hai con cá sấu khổng lồ trên sân golf gây kinh ngạc cho không ít người chơi ở xung quanh.
Hôm 28/11, Lynn Sarels đang chơi golf ở sân Myakka Pines, Florida, Mỹ cùng bạn bè thì bắt gặp hai con cá sấu vật lộn cạnh một lỗ bóng gần đó. "Chúng cuộn tròn lấy nhau, cắn xé nhau, quất đuôi vào người nhau. Cảnh tượng rất thú vị", Sarels chia sẻ với WFLA-TV.
 
Con cá sấu dài 4 mét tên Goliath đuổi theo một con cá sấu nhỏ hơn dài ba mét và hai con vật lao vào trận chiến dữ dội ngay cạnh đường lạch. "Tôi hơi lo lắng vì chưa bao giờ chứng kiến cảnh tượng như vậy trước đây. Một con cố xoắn chặt trong khi con kia cố gắng thoát ra", Kathy Dee, một người chứng kiến sự việc, cho biết.
 
Sarel nhanh chóng lấy máy ảnh và ghi lại cảnh tượng. "Có một số người chơi đang chờ đánh bóng nhưng tất nhiên, họ phải đợi đến khi hai con vật chấm dứt cuộc chiến", Sarel kể lại.
 
Việc bắt gặp cá sấu ở sân Myakka Pines không phải điều mới mẻ. Sân golf này được xây bên một đầm lầy hoang dã. Cuộc chiến kéo dài trong 10 phút và Goliath giành phần thắng. Nó thong thả bỏ đi trong khi con cá sấu nhỏ hơn đi khập khiễng về phía một cái ao.
 
Goliath là con cá sấu châu Mỹ đực khổng lồ khoảng 8 - 12 tuổi, sống tại sân golf Myakka Pines. Nó được phát hiện lần đầu hồi tháng 3/2015.
 
Goliath trở nên nổi tiếng sau những lần đi lại tự do trên sân golf. Có thể con cá sấu nhỏ đã xâm phạm lãnh thổ của Goliath và buộc phải trả giá.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

