Máy tính 5 USD siêu nhỏ làm thay đổi thế giới
Raspberry Pi Zero với giá 5 USD (khoảng 120.000 nghìn đồng) hướng đến mục tiêu giáo dục, học lập trình cho người dùng tại các quốc gia đang phát triển.
Máy tính siêu nhỏ Raspberry Pi đã bán hơn một triệu chiếc  /  Máy tính tý hon Raspberry Pi 'cháy hàng' tại Mỹ  /  Những tác phẩm sáng tạo từ PC nhỏ nhất thế giới
Raspberry Pi Foundation, quỹ từ thiện nổi tiếng trong việc phát triển các mẫu máy tính giá rẻ, đã công bố sản phẩm thế hệ mới với tên gọi Raspberry Pi Zero. Thiết bị nối tiếp thành công của model trước đó là Raspberry Pi 1 và 2 với giá lần lượt 35 và 20 USD.
Máy tính Raspberry Pi Zero với kích thước nhỏ gọn.
Với giá chỉ 5 USD, Raspberry Pi Zero có kích thước nhỏ gọn hơn cả tấm thẻ ATM với "số đo" 65 x 30 x 5 mm và đây cũng là mẫu Raspberry Pi nhỏ gọn nhất hiện nay. Thiết bị sở hữu bộ xử lý Broadcom BCM2835 với nhân ARM tốc độ 1GHz (nhanh hơn 40% so với Raspberry Pi 1), RAM 512 MB, khe cắm thẻ nhớ microSD, cổng miniHDMI xuất video 1080p ở tốc độ 60 khung hình mỗi giây.
Ngoài ra, Raspberry Pi Zero còn có cổng microUSB để cấp nguồn và truyền dữ liệu, pinout 40 chân giống các model đời trước. Với những phần cứng trên, mẫu máy tính siêu nhỏ này được cho là có sức mạnh xử lý tương đương chiếc iPhone 4 mà Apple trình làng từ năm 2010.
Theo lý thuyết, Raspberry Pi Zero có thể cài đặt hệ điều hành Windows của Microsoft. Tuy nhiên,để giúp thiết bị chạy mượt mà hơn, máy chạy nền tảng Raspbian với các tính năng rút gọn phù hợp cho cấu hình, hướng đến nhu cầu học lập trình và công tác giáo dục.
Bộ sản phẩm Raspberry Pi Zero.
Nói về sự ra đời của máy tính Raspberry Pi nói chung và mẫu Pi Zero, nhà sáng lập và CEO của công ty Eben Christopher Upton nói rằng hồi nhỏ ông rất mong muốn sở hữu một chiếc máy tính. Tuy nhiên, giá bán cao là khó khăn chính để người Kỹ sư Vật lý và Kỹ thuật sinh năm 1978 này tiếp cận với công nghệ.
"Với giá chỉ bằng một cốc cafe, chúng tôi hi vọng có thể giúp nhiều người có cơ hội được tiếp cận với các chương trình máy tính", Upton chia sẻ. Mong muốn của ông là những người trẻ không gặp phải rào cản như mình từng trải qua trước đây và có thể học lập trình ngay từ nhỏ.
Raspberry Pi Zero với giá 5 USD bắt đầu được mở bán tại Anh và Mỹ. Công ty đã sản xuất vài chục nghìn thiết bị và dự kiến sẽ bán hết sạch chỉ trong thời gian ngắn. Trong báo cáo hồi tháng 2/2015, Raspberry Pi công bố đã phát hành 5 triệu chiếc máy tính siêu nhỏ gọn, giá từ 20 đến 35 USD sau ba năm đi vào hoạt động.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

