Thiên hà lao về phía Trái Đất với tốc độ 400.000 km/h
Thiên hà Andromeda lân cận đang lao nhanh về phía dải Ngân Hà, có thể làm thay đổi bầu trời đêm nhìn từ Trái Đất.
Trái Đất từng nuốt chửng một hành tinh nhỏ
Theo RT, kết quả quan sát trong nhiều năm từ Kính viễn vọng Vũ trụ Hubble chỉ ra thiên hà Andromeda đang bay về phía thiên hà chứa Trái Đất (dải Ngân Hà) với tốc độ 400.000 km/h. Thời gian để Andromeda đến gần dải Ngân Hà là 4 tỷ năm và thời gian để vụ sáp nhập hoàn tất là 6 tỷ năm tính từ thời điểm hiện tại.  
"Thiên hà Andromeda đang lao về phía chúng ta. Hai thiên hà sẽ va chạm và sáp nhập, tạo thành một siêu thiên hà mới", Roeland van der Marel, nhà thiên văn học ở Viện Khoa học Kính thiên văn ở Baltimore, Mỹ, tác giả nghiên cứu, cho biết.
Dải thiên hà mới chắc chắn sẽ có hình bầu dục thay vì hình xoáy tròn như dải Ngân Hà. Siêu thiên hà mới hình thành này cũng sẽ thay đổi bầu trời đêm nhìn từ phía Trái Đất. Tuy nhiên, khả năng Mặt Trời và Trái Đất va chạm với các vì sao hoặc hành tinh từ Andromeda là rất nhỏ bởi những khoảng trống lớn trong hai dải thiên hà.
Trái Đất có thể dễ dàng tồn tại trong vụ sáp nhập thiên hà này. Ngay cả ở tốc độ đó, sự kiện sẽ kéo dài trong khoảng hai tỷ năm. Dải Ngân Hà và Andromeda có kích thước và niên đại tương đương nhau (10 tỷ năm). Đôi khi, chúng được coi như cặp thiên hà song sinh và rất khó xác định dải ngân hà nào sẽ chịu ảnh hưởng xấu hơn từ vụ va chạm.
Sau khi vụ va chạm kết thúc, Mặt Trời vẫn hoạt động thêm hai tỷ năm nữa. Nhưng ở thời điểm đó, nó sẽ trở nên quá lớn và quá nóng đến mức con người không thể sinh sống trên Trái Đất nếu không có những công nghệ siêu việt.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

