Nhân viên Google ngủ trong xe để tiết kiệm 90% thu nhập
Hồi tháng 5, Brandon (23 tuổi) từ Massachusetts chuyển đến San Francisco để làm kỹ sư phần mềm cho Google, và ở trong một chiếc xe tải chỉ rộng 11,8m2.
Những điều kinh khủng khi làm việc tại Google  /  Google tái cấu trúc, thay CEO
Trên Business Insider, anh đề nghị không tiết lộ tên và ảnh để bảo vệ sự riêng tư. Brandon thực tập tại Google hè năm ngoái và sống trong khu nhà rẻ nhất của công ty - 2 phòng ngủ, 4 người với giá 65 USD một đêm. "Tôi nhận ra mình đang trả số tiền khổng lồ cho căn hộ mà hầu như chẳng ở bao giờ. Thế này khác nào đốt tiền", anh nói.
Brandon bắt đầu nghĩ đến việc ở trong xe tải, khi nhận ra rồi mình sẽ phải tới San Francisco làm việc chính thức. Một năm sau, anh mua chiếc Ford 2006 cũ  với giá 10.000 USD, lấy từ tiền thưởng cho nhân viên mới của Google.
Dĩ nhiên, không gian trong chiếc xe chỉ đủ cho một chiếc giường, một giá treo quần áo và một tủ bát. Hàng tháng, anh mất 121 USD cho tiền bảo hiểm xe. Brandon không dùng điện, còn tiền điện thoại thì đã do Google trả.
Brandon sống trong chiếc xe tải ở bãi đỗ xe của Google. Ảnh: Brandon
"Tôi thực sự chẳng có đồ gì cần phải cắm điện cả. Xe tải có đèn tích hợp sẵn bên trong rồi. Tôi mua thêm một chiếc đèn dùng pin để sử dụng vào buổi tối thôi. Tôi nạp điện cho bộ sạc tại cơ quan, rồi dùng nó để sạc tai nghe, điện thoại vào buổi tối. Laptop cũng dùng được qua đêm mới hết pin, rồi hôm sau tôi lại mang đến chỗ làm sạc", anh nói.
Nhận xét về chỗ ở chật hẹp, Brandon cho biết: "Tôi chỉ cần một cái giường, một tủ bát, một giá treo quần áo. Ngoài chúng ra thì có thêm vài con thú nhồi bông. Thực ra cũng chẳng có nhiều đồ mà để".
Brandon cũng không mất tiền ăn uống và tắm rửa, vì Google có tất cả dịch vụ đó miễn phí. Anh ăn ba bữa tại căng-tin và tắm mỗi sáng trong phòng tập của cơ quan.
Tất cả những việc này đã giúp Brandon tiết kiệm đáng kể chi phí. "Tôi đang đặt mục tiêu tiết kiệm 90% thu nhập sau thuế, rồi dùng nó để trả nợ tiền học phí và đầu tư", anh nói.
Chỗ ở của anh khá nhỏ, chỉ đủ chỗ cho vài đồ đạc. Ảnh: Brandon
Brandon tốt nghiệp với khoản nợ học phí hơn 22.000 USD. Anh đã trả được hơn 16.000 USD trong 4 tháng. "Tôi sẽ trả hết trong 6 tháng tới, rồi tiết kiệm hàng nghìn USD trong 10 năm, hoặc thậm chí 20 năm", anh nói.
Tiết kiệm được tiền thuê nhà còn giúp anh có cơ hội đi ăn tại các nhà hàng sang trọng và tận hưởng cuộc sống San Francisco tốt hơn. Thêm vào đó, đi từ bãi đỗ xe của công ty lên văn phòng cũng thoải mái hơn nhiều so với việc tắc nghẽn hàng giờ trên đường.
Brandon phải đánh đổi một chỗ ở tiện nghi với lò sưởi, điều hòa và phòng tắm để sống trong xe tải. Tuy nhiên, anh cho biết 11,8m2 đã là căn phòng lớn nhất anh từng ở rồi. Và dù gì, Brandon cũng chỉ về nhà để ngủ mà thôi.
Cuộc sống trên xe tải cũng giúp anh có được nhiều thứ hơn là sự tự do tài chính. Anh phải rời khỏi vùng an toàn của mình, học được những kinh nghiệm cần thiết và thậm chí còn nghĩ đến việc du lịch vòng quanh thế giới.
"Nếu đi du lịch, tôi sẽ phải làm quen với việc sẽ không được như ở nhà. Và đây chắc chắn là sự khởi đầu tốt. Thêm vào đó, chẳng có thời điểm nào làm việc này tốt như hiện tại. Tôi còn trẻ, còn linh hoạt và không phải lo các quyết định của mình còn ảnh hưởng đến ai khác", anh nói.
Brandon cũng chưa biết khi nào sẽ kết thúc việc sống trong xe tải. "Tôi mới ở được 5 tháng thôi mà, và sẽ chẳng từ bỏ sớm vì bất kỳ lý do gì đâu", anh nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

