Nam thanh niên tử vong trên đường phượt Y Tý
Khi đang cùng đoàn phượt đi vào đoạn đường khá hẹp, ở huyện Bát Xát (Lào Cai), xe của Thọ bị trượt bánh, ngã ra đường và bị xe tải chèn qua, tử vong tại chỗ.
Sắc màu vùng cao Y Tý mùa lúa chín   /   Đường chinh phục núi cao mây trời Y Tý
Vụ tai nạn xảy ra chiều 7/11 ở xã Dền Sáng, huyện Bát Xát, Lào Cai. Theo anh Dũng - thành viên của đoàn Xteam Hải Dương có mặt tại hiện trường sau khi tai nạn xảy ra 10 phút, đoàn phượt gồm 25 người trên 13 xe máy đi từ Hà Nội đến Lào Cai. Xe của Thọ (sinh viên năm thứ 2 một trường đại học ở Hà Nội) bị xe tải chở vật liệu xây dựng chèn và tử vong ngay sau đó. 
Xã Y Tý (huyện Bát Xát) là một địa điểm yêu thích của nhiều du khách khi lên Tây Bắc. Ảnh: Má Lúm
"Bạn ấy ngã vào gầm xe và bị bánh sau kéo lết trên mặt đường khoảng 3 mét, mũ bảo hiểm vỡ nát, xuất huyết tai, mũi, gãy chồi xương bả vai, vai và cánh tay. Mặc dù được mọi người có mặt kịp thời đưa lên trạm y tế Y Tý cấp cứu nhưng không kịp", anh Dũng chia sẻ trên diễn đàn phuot.vn.
H.P - thành viên cùng đoàn phượt với Thọ cho biết, tai nạn xảy ra khoảng 3h chiều, khi đó, nạn nhân đang đi chung một bạn nữ và may mắn người này chỉ bị thương nhẹ.
Theo Dũng, đoạn xảy ra tai nạn rất hẹp, chỉ đủ 2 làn xe máy đi chậm và mép đường có nhiều rêu trơn trượt. Công an huyện Bát Xát đang điều tra làm rõ nguyên nhân.
Y Tý là một địa danh hấp dẫn những người đam mê khám phá. Có 3 khoảng thời gian được các bạn trẻ yêu thích đó là mùa lúa chín từ khoảng tuần thứ 3 của tháng 8 cho đến giữa tháng 9, mùa săn mây vào khoảng từ tháng 9 đến tháng 4 hàng năm và mùa nước đổ vào khoảng tháng 5 đến tháng 6. Ngoài ra vào mùa lạnh, Y Tý cũng là một điểm có khả năng có tuyết rơi.
Y Tý có những con đường ngoằn ngoèo, nguy hiểm, nhất là đoạn qua Ngải Thầu. Hiện nay cơ bản đường đã đẹp, đổ bê tông và thuận tiện hơn trước nhưng vẫn là một cung đường khó đi với những người không quen với đường đèo, dốc. Những người chưa có kinh nghiệm phượt không nên đi những cung đường này.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngải Thầu - điểm phượt yêu thích mùa xuân
Những biển mây trắng bồng bềnh trong nắng sớm trên cung đường lên Ngải Thầu (Bát Xát, Lào Cai) là nơi thích hợp để bạn đi phượt những ngày xuân.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

