Những ngộ nhận về que cấy tránh thai
Cấy que tránh thai gây đau đớn, ảnh hưởng đến khả năng sinh con trong nhiều năm... là những hiểu lầm thường gặp của chị em.
Que cấy tránh thai là biện pháp kế hoạch hóa được chị Mai (TP HCM) lựa chọn, sau khi sinh bé đầu được 6 tháng. Con nhỏ lại bận rộn công việc kinh doanh, vợ chồng chị dự định sẽ sinh bé thứ 2 sau vài năm tới. Tuy nhiên, chị Mai băn khoăn, việc cấy que tránh thai có gây đau đớn, tiềm ẩn tác dụng phụ và ảnh hưởng đến khả năng sinh nở hay không.
Theo bác sĩ Trần Đình Chiến - Cố vấn y tế cấp cao của Tổ chức Marie Stopes International Việt Nam, cấy que tránh thai là một thủ thuật nhỏ và không quá phức tạp. Nhân viên y tế sẽ tư vấn cho chị em và khám sàng lọc, kiểm tra các điều kiện phù hợp trước khi cấy que. Sau khi gây tê tại chỗ, que tránh thai được cấy vào vùng dưới da, mặt trong cánh tay. Thủ thuật thực hiện trong vài phút, vùng da cấy que có một dấu kim nhỏ và nhanh chóng lành lại.
Cấy que tránh thai là một thủ thuật nhỏ và không quá phức tạp.
Que cấy tránh thai là biện pháp tránh thai tiên tiến, dễ dàng và thuận tiện, được nhiều phụ nữ trên thế giới lựa chọn để yên tâm học tập, phát triển nghề nghiệp và xây dựng kinh tế gia đình. Với hiệu quả tránh thai kéo dài 3-4 năm (tùy loại que cấy), đây là biện pháp có hiệu quả chi phí so với việc chấm dứt thai kỳ, sinh con ngoài ý muốn hoặc khắc phục các vấn đề sức khỏe do nạo phá thai gây nên...
Que có tác dụng bảo vệ 3-4 năm, song, chị em không nhất thiết phải chờ nhiều năm sau mới sinh con. Bất kể khi nào muốn chấm dứt việc tránh thai, chị em có thể tới các cơ sở y tế đủ điều kiện để tháo que ra. Chị em có thể nhanh chóng có thai trở lại sau khi tháo que.
Chuyên gia của phòng khám Marie Stopes Việt Nam tư vấn cách dùng que cấy tránh thai cho chị em.
Để có hiệu quả cao nhất, nên cấy que trong tuần đầu tiên của kỳ kinh nguyệt (kể từ ngày bắt đầu hành kinh). Que cấy giúp phòng tránh mang thai, nhưng không có tác dụng bảo vệ chị em khỏi các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Vì vậy, nên sử dụng thêm bao cao su nếu muốn tránh lây nhiễm các bệnh này.
Hiện nay có nhiều cơ sở y tế tại Việt Nam cung cấp dịch vụ cấy que tránh thai. Chị em nên chọn lựa cơ sở uy tín và đủ điều kiện cung cấp dịch vụ (cơ sở có giấy phép cung cấp que cấy tránh thai, nhân viên y tế được đào tạo và cấp chứng chỉ) để đảm bảo an toàn.
Marie Stopes International là tổ chức phi chính phủ Anh, chuyên hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình theo tiêu chuẩn quốc tế hơn 40 năm qua. Nhân sự kiện chào đón lượt khách hàng thứ 100 triệu vào ngày 24/6, Marie Stopes Việt Nam miễn phí khám phụ khoa cho mọi khách hàng. Từ ngày 24/6 đến ngày 30/6,  khách hàng đến phòng khám Marie Stopes Việt Nam có cơ hội nhận được gói khám phụ khoa tổng quát hoặc thực phẩm bổ sung chăm sóc sức khỏe trị giá một triệu đồng. Phòng khám Marie Stopes Việt Nam hiện có ở Hà nội, Quảng Ninh, Nghệ An, Hà Tĩnh, Đà nẵng, Nha Trang, Đồng Nai, Bình Dương, TP HCM và Cần Thơ. Thông tin tại đây hoặc liên hệ 1900 55 88 82.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

