Đường Hoàng Anh Gia Lai làm tại Lào có thể hưởng thuế 0% khi về nước
Bộ Công Thương cho biết đã tính đến ảnh hưởng của việc hạ thuế xuống 0% đến sản xuất mía đường trong nước.
Mía đường Việt Nam tìm cách tăng năng lực cạnh tranh  /  Nghịch cảnh mía đường
Bộ Công Thương vừa có văn bản đề xuất Thủ tướng đưa mặt hàng gạo, đường mía và nguyên liệu lá thuốc lá vào danh mục hàng không phải chịu thuế nhập khẩu theo Hiệp định thương mại biên giới Việt Nam–Lào.
Đường sản xuất của Hoàng Anh Gia Lai tại Lào nhập về Việt Nam có thể hưởng thuế suất 0%. Ảnh: HAGL
Theo cơ quan này, đến năm 2018, việc đánh thuế nhập khẩu các mặt hàng nêu trên sẽ được xóa bỏ theo cam kết của Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA). Như vậy, thời gian để hưởng các ưu đãi theo Hiệp định Thương mại biên giới Việt–Lào không còn nhiều. Trong khi việc xóa bỏ hạn ngạch thuế quan đối với các loại mặt hàng này với Lào là ưu đãi đặc biệt, dựa trên cơ sở truyền thống giữa hai nước.
Đối với mặt hàng đường, theo hiệp định song phương ký với Lào tháng 3/2015, đây là mặt hàng đang được hưởng tưu đãi bằng một nửa thuế nhập khẩu ATIGA (tức khoảng 2,5%) nhưng phía Lào yêu cầu hạ xuống 0%.
Qua tính toán ảnh hưởng của việc hạ thuế xuống 0% đến sản xuất mía đường trong nước, Bộ Công Thương đề xuất chỉ sản phẩm đường được sản xuất theo dự án của nhà đầu tư Việt Nam tại các tỉnh biên giới của Lào được hưởng ưu đãi. Việc này nhằm hạn chế đến mức thấp nhất việc nhập khẩu mặt hàng đường có xuất xứ từ Lào nói chung về Việt Nam, đảm bảo lợi ích cho hai nước.
Ngoài ra, Bộ Công Thương cũng cho biết đang xây dựng danh mục hàng hóa hưởng ưu đãi thuế suất 0% theo Hiệp định thương mại biên giới Việt-Lào.
"Tuyến biên giới chủ yếu là cư dân địa phương từ Việt Nam sang Lào sản xuất, nuôi trồng. Vì vậy, việc ưu đãi này về hình thức dành cho phía Lào nhưng chủ yếu hưởng lợi là các cư dân biên giới và doanh nghiệp của Việt Nam mang sản phẩm, hàng hóa sản xuất, nuôi trồng về nước", Bộ Công Thương nhận định.
Như vậy, nếu đề xuất này của Bộ Công Thương được thông qua, đường sản xuất của Hoàng Anh Gia Lai tại Lào sẽ được nhập khẩu về Việt Nam với thuế suất chỉ 0%.
Trước đó, trong nhiều văn bản gửi Bộ Công Thương, Hiệp hội mía đường Việt Nam (VSSA) cho rằng đường của Hoàng Anh Gia Lai nhập vào Việt Nam với số lượng 50.000 tấn được hưởng thuế suất 2,5% là một ưu đãi đặc biệt, ảnh hưởng đến sản xuất mía đường trong nước. Do đó, VSSA kiến nghị Bộ Công Thương phải siết chặt nhập khẩu, kiểm tra chủng loại để tránh gian lận thương mại.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

