Những ngôn ngữ lập trình tạo hứng khởi cho người học
Mỗi ngôn ngữ lập trình có một vẻ đẹp riêng, tùy mục đích và cá tính của người sử dụng.
Các công ty phần mềm cho ra đời nhiều ngôn ngữ lập trình mới như Hack của Facebook, Go của Google, Swift của Apple hay cũ hơn nữa thì có Java, Javascript, Python, Ruby, C/C++, C#...  khiến không ít người bối rối vì không biết chọn ngôn ngữ nào.
Mỗi ngôn ngữ lập trình đều có một tính năng, lợi thế riêng, tùy mục đích và cá tính của người sử dụng. Chỉ cần bạn đào sâu về một ngôn ngữ lập trình cụ thể và trở thành chuyên gia về lĩnh vực đó thì không còn phải lo lắng cho tương lai nghề nghiệp của mình. Sự thông minh có thể giúp bạn học tập những điều mới mẻ một cách nhanh chóng, nhưng chỉ có sự chăm chỉ và kiên định mới giúp bạn đi xa hơn người khác trong nghề nghiệp.
Với một lập trình viên chuyên nghiệp, vấn đề không phải nằm ở ngôn ngữ lập trình mà là tư duy về lập trình mới quyết định thành công hay thất bại. Dưới đây là những ngôn ngữ lập trình có thể khiến bạn tràn đầy cảm hứng bước vào lĩnh vực đầy tiềm năng này.
Ruby
Ruby được phát triển bởi một nhà khoa học máy tính người Nhật tên là Yukihiro Matsumoto vào 1993 và ra mắt chính thức vào năm 1995.
Đây là ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng và có khả năng tùy biến. Cú pháp của Ruby chịu ảnh hưởng từ Ada và Perl rõ nét và là ngôn ngữ được nhiều người đánh giá khá dễ học với người mới bắt đầu khi đem đến cảm giác thú vị và tạo cảm hứng học tập tốt.
Python
Nhiều trường đại học hàng đầu về đạo tạo công nghệ thông tin, cụ thể như Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) thường chọn Python là ngôn ngữ đầu tiên cho môn học giới thiệu về khoa học máy tính.
Xuất hiện vào những năm 1980, Python là một ngôn ngữ lập trình đa mục đích và có tuổi đời trẻ hơn các ngôn ngữ khác như C/C++. Tuy nhiên ngôn ngữ này được nhiều người chọn để xây dựng các ứng dụng web, ứng dụng trên máy tính... 
Là ngôn ngữ nhỏ gọn, cú pháp chặt chẽ, dễ đọc cho phép người mới bắt đầu có thể lập trình ngay lập tức, tốc độ triển khai khá nhanh, các thư viện phong phú và có một cộng đồng lớn những người sử dụng ngôn ngữ này. Python còn được mệnh danh là ngôn ngữ của Hacker và là một trong những ngôn ngữ lập trình tuyệt vời nhất có thể thay thế Java và C++ trong tương lai gần.
Java
Qua nhiều năm, Java chứng tỏ sức mạnh của mình như một ngôn ngữ có tầm ảnh hưởng nhất thế giới.
Triết lý mà hãng Oracle xây dựng Java là “viết một lần, chạy mọi nơi”. Trên thực tế, Java xuất hiện ở hầu hết các thiết bị từ laptop, máy chủ, điện thoại di động, Internet… Java thống trị thế giới lập trình trong suốt nhiều năm qua và vẫn đang là ngôn ngữ lập trình được lựa chọn nhiều nhất. Sự phổ biến của Java khiến nó trở nên có giá trị nếu bạn chọn đây là ngôn ngữ đầu tiên của mình.
Javascript
Javascript là một ngôn ngữ kịch bản giúp website của bạn có tính động và tương tác cao hơn với người dùng Internet.
Ngôn ngữ này xuất hiện vào những năm 1990 do Brendan Eich phát triển. Javascript là một ngôn ngữ có thể được áp dụng ngay trên trình duyệt khi người học làm thử một website. Sau khi học xong Javascript, bạn sẽ thấy việc học các ngôn ngữ hướng đối tượng khác không mấy khó khăn bởi cú pháp và cách tư duy về lập trình tương tự nhau.
Hoàng Phong
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

