Chó trốn trong vali bay trót lọt từ Hong Kong qua Nhật Bản
Hành khách 4 chân lẻn vào trong va li rồi nằm yên lặng trong suốt 5 giờ bay mà không bị ai phát hiện.
Máy bay hạ cánh khẩn cấp do nữ hành khách say rượu   /   Kỷ lục thu giữ những món đồ cấm tại sân bay
Theo trang Apple Daily đưa tin, con chó thuộc giống Schnauzer đã lẻn vào nằm trong va li của người chủ khi anh này khởi hành từ Hong Kong tới Nhật Bản để nghỉ lễ cùng gia đình mình.
Người đàn ông nhận được một cuộc điện thoại từ mẹ vợ của mình khi anh đang chuẩn bị lên một chiếc xe buýt ngoài sân bay Hokkaido, thông báo rằng bà không thể tìm thấy con chó ở đâu. Sau đó anh này đã kiểm tra lại hành lý và phát hiện ra con chó đang nằm bên trong. Thật may mắn, tuy bị mắc kẹt trong suốt hành trình 5 giờ bay cùng 2 giờ chờ nhưng thú cưng của anh vẫn sống sót và khỏe mạnh.
Chân dung con chó "ninja". Ảnh: Asiaone.
Người đàn ông cho biết anh đã bất cẩn khi đóng va li mà không kiểm tra bên trong. Sau đó, hướng dẫn viên du lịch khuyên anh này nên giao con vật cho bộ phận hải quan của Nhật Bản để đưa nó trở lại Hong Kong.
Tuy nhiên sự việc này xảy ra đã gây nên không ít tranh cãi trong giới truyền thông cũng như dư luận. Theo trang Ejinsight.com, đây không đơn thuần là một sự cố hàng không với động vật thông thường. Việc một con vật có thể dễ dàng đi qua hải quan và bộ phận kiểm tra an ninh mà không bị phát hiện đã dấy lên một câu hỏi về các tiêu chuẩn kiểm định an toàn ở các sân bay của cả Hong Kong và Nhật Bản.
Trả lời phỏng vấn, giám đốc đào tạo tại Hiệp hội huấn luyện chó Hong Kong cho rằng một con chó vào trong va li và đưa lên máy bay có thể cấu thành tội buôn lậu và ngược đãi động vật vì nguy cơ con vật bị ngạt thở trong một không gian chật kín là rất cao.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

