Bệnh nhi ung thư không còn cảnh chui gầm giường
Thăm và tặng quà bệnh nhi Bệnh viện Ung bướu TP HCM chiều 29/4, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến hài lòng vì không còn phải chứng kiến cảnh bệnh nhân "chui từ gầm giường ra chào" như lần thị sát trước.
1.000 ngọn nến thắp sáng ước nguyện bệnh nhi ung thư  /  5 thủ phạm lén lút gây ung thư
Trở lại thăm một trong những cơ sở y tế quá tải nhất tại TP HCM, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến hài lòng hơn vì tình trạng bệnh nhi chen chúc gầm giường đã không còn nữa. Dù chưa thể đảm bảo mỗi bệnh nhân một giường, vẫn phải 3 bệnh nhân ghép chung 2 giường nhưng các cháu đã được nằm thoải mái, rộng rãi hơn so với trước.
Bộ trưởng Y tế thăm hỏi bệnh nhi Kim Trang 12 tuổi bị ung thư não. Hơn 100 phần quà, tiền đã được Bộ trưởng tận tay thăm hỏi, trao đến từng bé chiều 29/4. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Phạm Xuân Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM cho biết khoa Nhi hiện có tổng cộng 600 bệnh nhân được theo dõi điều trị. Trong số đó có khoảng 150 bệnh nhân nội trú. Từng là nơi quá tải trầm trọng, gần đây tình trạng đã được nỗ lực cải thiện nhờ việc chuyển bớt bệnh nhân nội trú sang ngoại trú, sắp xếp hơn 30 bệnh nhân qua điều trị tại khoa nội ung bướu vệ tinh đặt tại Bệnh viện Quận 2 cũng như liên kết điều trị một vài cơ sở y tế khác.
Đại diện Khoa Ung bướu Nhi cho biết nơi đây đã cử các y bác sĩ, trong đó 2 bác sĩ đang là phó khoa qua cơ sở vệ tinh tại Bệnh viện Quận 2 để đảm bảo chất lượng điều trị cho bệnh nhân. Đa phần bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, có nguyện vọng ở cơ sở chính thuận tiện cho các nhà hảo tâm đến giúp đỡ chi phí điều trị nên việc thuyết phục chuyển qua cơ sở vệ tinh gặp trở ngại.
Hơn 30% bệnh nhi điều trị nơi đây bị ung thư máu. Ngoài ra các loại phổ biến khác là bướu nguyên bào thần kinh, ung thư hạch, sacroma mô mềm... Trước đây tình trạng quá tải khiến nhiều bé tay cắm dịch truyền phải nằm dưới gầm giường để điều trị. Bộ trưởng yêu cầu trong thời gian chờ xây cơ sở mới, bệnh viện tiếp tục tiến hành thêm nhiều biện pháp giảm quá tải nhưng vẫn phải đảm bảo chất lượng điều trị cho bệnh nhi.
Bệnh ung thư vú
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

