200 khán giả Hà Nội rủ nhau đi nghe xẩm
NSND Xuân Hoạch, Mai Tuyết Hoa, Nguyễn Quang Long... bất ngờ khi thấy 200 khán giả ngồi chật kín sân khấu nhỏ để nghe hát suốt hai tiếng.
Vẻ đẹp của bốn mùa hoa Hà Nội được tôn vinh trong xẩm  /  Nhóm Xẩm Hà Thành hát về những sự kiện 'nóng' của xã hội
Đêm nhạc Xẩm xuân 16 của nhóm Xẩm Hà Thành và các nghệ sĩ
được tổ chức vào tối 29/1 tại Hà Nội. Chương trình được chia thành ba phần: xẩm truyền thống, các bài hát được sáng tác dựa trên chất liệu xẩm và xẩm hiện đại.
 
Khán giả được nghe những câu chuyện khác nhau qua các bài xẩm, từ câu chuyện vợ chồng trách móc nhau nhưng càng trách lại càng yêu trong Vợ chồng cờ bạc đến công ơn của đấng sinh thành trong Công cha ngãi mẹ sinh thành. Trong phần giao lưu với khán giả, nhóm Xẩm Hà Thành còn ngẫu hứng hát Xẩm chứng khoán gây thích thú.
 
Nghệ sĩ Nhân dân Xuân Hoạch hát Xẩm cơm bụi, được lồng từ bài thơ cùng tên của nhà thơ Nguyễn Duy. Tác giả đã trực tiếp mang bài thơ và một chùm bài thơ lục bát khác tới tặng các nghệ sĩ xẩm như Xuân Hoạch, Quang Long, Mai Tuyết Hoa khi họ còn hát tại chợ đêm Hàng Đào - Đồng Xuân vào tối thứ bảy hàng tuần. Sự duyên dáng và giản dị của nghệ sĩ Xuân Hoạch trên sân khấu khiến khán giả thích thú.
 
Bên cạnh những điệu xẩm và bài xẩm đúng chất, đêm nhạc còn có những ca khúc mang chất liệu âm nhạc dân gian, khai thác xẩm như Cây đàn bỏ quên, Giấc mơ trưa, Lá diêu bông...
 
Các nghệ sĩ như Quỳnh Hoa, Giáng Son, Hà Linh đem lại một không gian mới mẻ cho chương trình.
 
Chương trình được kết thúc bằng bài xẩm Bốn mùa hoa Hà Nội của nhóm Xẩm Hà Thành. Đây là tác phẩm vừa được nhóm thực hiện MV để làm quà tặng cho những người yêu mến nghệ thuật truyền thống nhân dịp tết Bính Thân. Suốt hai tiếng, khán giả đều chăm chú theo dõi chương trình.
 
Sân khấu của đêm nhạc được tổ chức trong không gian nhỏ và ấm cúng. Đại diện nhóm Xẩm Hà Thành cho biết ban đầu, họ nghĩ sẽ chỉ có một lượng nhỏ khán giả tới xem. Nhưng tới khi thấy 200 người ngồi chật kín khán phòng, có người đi từ Hải Phòng lên Hà Nội để ủng hộ chương trình, các nghệ sĩ đã rất xúc động
NSND Xuân Hoạch Mai Tuyết Hoa Nguyễn Quang Long Khương Cường Đình Dũng Nhạc sĩ Giáng Son Ca sĩ Hà Linh Xẩm Xẩm Hà Thành Xẩm Xuân 16
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

