Cán bộ thông đồng, kê khống đất chiếm gần 17 tỷ đồng
10 cán bộ từ cấp thôn đến cấp tỉnh "bắt tay" kê khống đất đai, cây trồng để nhận gần 17 tỷ đồng từ việc bồi thường giải phóng mặt bằng thủy điện Sông Bung 4 (Quảng Nam).
Hàng loạt cán bộ hầu tòa vì lập hồ sơ khống chiếm đoạt 12 tỷ đồng
Chiều 17/3, sau hai ngày làm việc, TAND tỉnh Quảng Nam đã hủy hồ sơ vụ án, để điều tra lại vụ kê khống tài sản để chiếm đoạt gần 17 tỷ tiền đền bù xây dựng thủy điện Sông Bung 4 (huyện Nam Giang).
“HĐXX đề nghị khởi tố thêm một số người liên quan vụ án, truy tố một số bị cáo thêm tội danh đồng thời làm rõ, thay đổi tội danh đối với một số bị cáo”, chủ tọa phiên tòa nói. 10 bị cáo đều là những cán bộ cấp thôn cho đến cấp tỉnh.
10 người bị truy tố đều là cán bộ cấp thôn cho đến cấp tỉnh. Ảnh: Tiến Hùng.
Theo cáo trạng, năm 2008, Lê Ngọc Phú, Lê Ngọc Ánh, Lê Ngọc Huỳnh và Trương Công Đăng (cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Nam) được giao đo đạc, lập bản đồ giải tỏa đền bù thủy điện Sông Bung 4. Nhóm cán bộ này cùng Nguyễn Ngọc Bội (cán bộ Ban quản lý thủy điện Sông Bung 4), và Nguyễn Văn Hợp (Hội đồng bồi thường huyện Nam Giang) đã kiểm kê không chính xác, chỉ đo qua loa từng thửa đất, hoa màu trên đất. Việc quy chủ các thửa đất không đúng, dẫn đến chi phí đền bù tăng.
Thấy những cán bộ bồi thường dễ dãi, Chủ tịch UBND xã Zuôih là Coor Hiết cùng phó chủ tịch xã A Rất Mông, cán bộ địa chính Pơ Loong Nhanh và trưởng thôn Bnướch Âp Lý đã thỏa thuận để xin đứng tên một số thửa đất vô chủ và kê khống hoa màu để được đền bù.
Theo cáo buộc, A Rất Mông kê khống nhận hơn 600 triệu đồng, Coor Hiết chiếm hơn 1,2 tỷ, Pơ Loong Nhanh hơn 160 triệu và trưởng thôn Lý nhận gần 500 triệu đồng. Những người này sau đó có chia tiền lại quả cho các cán bộ huyện và Sở đã giúp họ kê khống.
Thời gian này, Lê Ngọc Ánh còn giúp Ban đại diên thôn Prum A trong đó Bnướch Ấp Lý là trưởng thôn, phó thôn A Lăng Pơu và cán bộ mặt trận thôn Pơ Loong Nhiêu hợp thức hóa 3 thửa đất bỏ hoang lâu năm cho 3 hộ dân trong thôn đứng tên. Sau khi nhận gần 4 tỷ tiền đền bù, ba hộ dân này nộp lại phần lớn tiền cho ba cán bộ thôn, những cán bộ này cũng chia lại cho Ánh một ít lại quả.
Ngoài ra, một số cán bộ còn giúp kê khống đất, hoa màu cho hàng loạt hộ dân ở xã Zuôih và xã Chaval, gây thoát nhiều tỷ đồng....
Sau khi bị phát giác, Trương Công Đăng, Lê Ngọc Ánh, Lê Ngọc Phú bị truy tố tội Cố ý làm trái quy định nhà nức, gây hậu quả nghiêm trọng. Lê Ngọc Huỳnh, Lê Ngọc Ánh, Bnướch Ấp Lý, Coor Hiết và Pơ Loong Nhanh bị truy cứu tội Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Ngọc Bội bị truy cứu tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ còn Nguyễn Văn Hợp bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Vụ việc còn có sự giúp sức của một số cán bộ như Chủ tịch xã Chaval và cán bộ địa chính xã này khi ký xác nhận nguồn gốc đất do xã quản lý cho các hộ dân để họ nhận tiền. Tuy nhiên, hai người này không bị truy tố. Ngoài ra còn nhiều cán bộ, hộ dân khác liên quan vụ án nhưng chưa cũng không bị truy cứu.
Vụ án được xác định gây thất thoát gần 17 tỷ đồng của nhà nước, tuy nhiên chưa thu hồi được do phần lớn các hộ dân nhận tiền khai đã tiêu xài hết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

