Canon Photomarathon 2015 thu hút 2.400 người tại Hà Nội
Ba chủ đề của năm nay là Sống chậm, Cánh cổng và Tình mẫu tử được đánh giá cao về khả năng tìm kiếm được sự sáng tạo của các thí sinh. 
Canon Photomarathon đã tổ chức 10 năm liên tiếp tại Việt Nam.
Cuộc thi Canon Photomarathon 2015 tại Hà Nội thu hút được 3.500 người đăng ký và 2.400 người thực tế đến tham dự với thí sinh trẻ nhất mới chỉ 8 tuổi và thí sinh lớn tuổi nhất là 81 tuổi. Ba chủ đề của cuộc thi năm nay bao gồm Cánh cổng, Sống chậm và Tình mẫu tử. Ngoài một giải đặc biệt và ba giải cho mỗi chủ đề, ban tổ chức năm nay còn trao thêm các giải phụ cho ảnh hài hước, thú vị nhất ở từng chủ đề. 
Nhiếp ảnh gia Maika Elan, người 3 năm liên tiếp làm giám khảo cho biết luôn đánh giá cao nhất các bức ảnh chứa đựng một câu chuyện đằng sau. Chất lượng ảnh dự thi năm nay đã cao hơn khá nhiều và phần lớn thí sinh đã biết "cảm" từng khía cạnh của một câu chuyện thú vị để bắt trọn được khoảnh khắc "đắt" nhất. Chia sẻ về bức ảnh gây tranh cãi trong cuộc thi ở Sài Gòn, cô nói "Nhiều bức ảnh tưởng chừng như rất đơn giản, nhưng sau sự hài hước ban đầu, tôi lại hiểu được ý nghĩa sâu xa, mới lạ của nó". 
Bức ảnh đoạt giải quán quân năm nay thuộc về thí sinh Trịnh Trung Dũng với tác phẩm dự thi ở chủ đề Tình mẹ con. Đây sẽ là chủ nhân của chiếc vé tham dự chuyến Photo Clinic tại Nhật Bản cùng một máy ảnh EOS 6D và máy in ảnh PIXMA iP7270.
Những ảnh đoạt giải Canon Photomarathon 2015
Về tác phẩm đoạt giải này, giám khảo Justin Mott nhận xét: "Tác giả đã bắt được một khoảnh khắc vô cùng đắt giá, khi người mẹ trao cho đứa con của mình nụ hôn của sự yêu thương. Tôi đặc biệt thích cách xử lý ảnh sáng của bức hình này. Những vầng hào quang lan toả theo làn sóng thể hiện sự dạt dào, tầng tầng lớp lớp của tình mẫu tử".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

