Thành viên One Direction đăng ảnh cột cờ Hà Nội
Niall Horan, ca sĩ 22 tuổi người Ireland, ghé tham quan Việt Nam trong chuyến du lịch vòng quanh châu Á.
Ban nhạc One Direction 'đường ai nấy đi' vào đầu năm sau  /  One Direction - ban nhạc của kỷ nguyên truyền thông xã hội
Cách đây vài tiếng, Niall Horan đăng tải bức ảnh lên trang cá nhân và khoe: "Hà Nội, Việt Nam". Địa điểm chụp bức ảnh là cột cờ Hà Nội, nằm trong khuôn viên Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam trên đường Điện Biên Phủ.
Nhóm nhạc One Direction đang ngừng hoạt động nên Niall Horan và các thành viên khác có thời gian nghỉ ngơi. Niall Horan đi du lịch một mình vòng quanh các nước Đông Nam Á. Sau khi ghé qua Thái Lan, Philippines, ca sĩ 22 tuổi có mặt tại Việt Nam.
Tại Anh, vụ việc Niall Horan tán tỉnh Jessica Serfaty - bạn gái cũ của Joe Jonas - đang gây xôn xao. Jessica Serfaty là người mẫu tham gia chương trình America's Next Top Model và đã có một con. Nam ca sĩ không lên tiếng về vụ việc.
Thời gian gần đây, nhiều ngôi sao ở Hollywood bí mật ghé thăm Việt Nam. Vào cuối năm ngoái, vợ chồng Angelina Jolie và Brad Pitt nghỉ ngơi vài ngày ở Hạ Long và Hà Nội. Zac Efron và bạn gái cũng đi du lịch miền Tây và bị khán giả bắt gặp.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

