Tường nhà thờ Trung cổ hé lộ bí ẩn vụ ám sát hoàng tử Nga
Các nhà nghiên cứu tìm thấy danh sách dài những kẻ sát hại hoàng tử Nga trong một nhà thờ thời Trung cổ.
Nhà khoa học Nga thử nghiệm động cơ cho tốc độ 1.000 km/giây
Theo Discovery News, các nhà phục chế tìm ra danh sách những kẻ sát nhân trên bức tường phía đông một nhà thờ ở Pereslavl-Zalessky, Nga. Danh sách bao gồm tên của 20 kẻ sát nhân và mô tả ngắn gọn vụ ám sát hoàng tử Andrey Bogolyubsky trong phòng ngủ vào đêm 29/6/1174.
"Chúng tôi cho rằng đây là thông báo chính thức về cái chết của hoàng tử Andrey Bogolyubsky và lên án những kẻ giết người", Alexey Gippius, giáo sư tại Đại học Nghiên cứu Cao học Kinh tế Quốc dân, kiêm thành viên Viện Hàn lâm Khoa học Nga, cho biết.
Andrey I Yuryevich, còn được gọi là Andrey Bogolyubsky, là cháu trai của Vladimir Monomakh, Đại Công tước của Kiev, Ukraine, giai đoạn 1113 - 1125. Hoàng tử Andrey Bogolyubsky luôn cố gắng thâu tóm vùng đất phía đông bắc nước Nga. Chính điều này khiến tầng lớp quý tộc âm mưu chống lại hoàng tử.
Hai mươi người đã xông vào phòng ngủ và ám sát hoàng tử Bogolyubsky. Theo Nikolai Makarov, giám đốc Viện Khảo cổ học thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga, đây là vụ ám sát kịch tính và bí ẩn nhất nửa sau thế kỉ 12. Ông cho rằng vụ ám sát là hệ quả của cuộc xung đột giữa các tầng lớp chính trị vùng Vladimir - Suzdal, một trong những trung tâm chính trị lớn của Nga.
Nằm ở giữa khu vực thờ cúng phía nam nhà thờ, danh sách gồm hai cột, ở đỉnh là một dấu chữ thập. Cột bên phải ghi: "Vào 29/6, hoàng tử Andrey bị các tôi tớ ám sát. Muôn đời tưởng nhớ về hoàng tử, muôn đời giày vò những tôi tớ đó". Cột bên trái là danh sách những kẻ giết người như Petr Fralovich, Ambal, Yakim, Ivka, Petrko, Styryata. Dòng kết luận của cột ghi "Đây là những kẻ đã giết Vương tử Andrey, hãy để chúng bị nguyền rủa".
Các nhà nghiên cứu chưa thể xác định thời điểm danh sách này được tạo ra. Danh sách có thể được các nhà chức trách vùng Vladimir gửi tới tất cả các thành phố lớn ở đông bắc nước Nga. Gippius cho biết những chữ viết trên tường cổ là một kênh giao tiếp quan trọng giữa nhà chức trách và người dân.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

