Các bệnh  
Giải mã hiện tượng không ngủ được ở giường lạ
Một nghiên cứu mới cho thấy bộ não vẫn hoạt động với mục đích giám sát nếu ngủ trong một không gian mới.
Một đêm mất ngủ hại bằng 6 tháng ăn đồ béo
Trang Foxnews đưa tin, các nhà khoa học đã tiến hành ba thí nghiệm trên 35 tình nguyện viên trẻ tuổi. Họ đã đo hoạt động não trong hai đêm liên tiếp của giấc ngủ trong không gian mới. Họ tìm thấy một phần bên trái của não bộ hoạt động nhiều hơn so với phía bên phải, đặc biệt trong giai đoạn ngủ sâu, được gọi là pha sóng ngủ.
"Khi lần đầu tiên bạn ngủ ở một nơi mới lạ, một phần của một bên não bộ dường như luôn hoạt động với mục đích giám sát. Vì vậy bạn có thể tỉnh giấc nhanh hơn nếu cần thiết", tác giả nghiên cứu Yuka Sasaki của Đại học Brown nói. Song, các nhà nghiên cứu cũng cho biết, giấc ngủ sẽ bắt kịp nếu bạn ngủ lại vị trí đó thêm một vài ngày.
Ảnh: Health.
Để hiểu rõ về địa điểm mới tác động đến giấc ngủ ra sao, Sasaki và các đồng nghiệp đã thực hiện một loạt xét nghiệm trong phòng thí nghiệm. Vào đêm thứ nhất, họ kích thích bán cầu não trái bằng tiếng bíp ở tai phải người đang ngủ sâu trong không gian mới. Những người này đã phản xạ, tỉnh giấc và bật dậy rất nhanh.
Đêm thứ hai, họ làm thí nghiệm tương tự song phản xạ không còn nhanh như đêm đầu tiên. Điều này cho thấy rằng giấc ngủ sẽ dần quen với không gian mới. Các chuyên gia nghiên cứu cũng cho biết, điều này xảy ra tương tự ở một số loài chim. Một vài loài đã được tìm thấy ngủ trong tình trạng mở một mắt và một bên não tỉnh táo khi chúng đang ở trong một môi trường nguy hiểm, và một số loài động vật khác cũng có khả năng tương tự.
Hạn chế của nghiên cứu này là chỉ thực hiện ở những tình nguyện viên khỏe mạnh, còn những người bị mất ngủ hoặc rối loạn giấc ngủ thì chưa. Các nhà nghiên cứu cho biết cần phải nghiên cứu thêm với hy vọng tìm ra những nguy cơ bị rối loạn giấc ngủ, mất ngủ để có phương hướng điều trị bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

