Mô hình iPhone 7 lộ diện với camera không lồi
Ngoài camera được làm phẳng, dải nhựa ăng-ten ở phần lưng cũng được giấu vào đường viền thay vì nằm ngang như trên thiết kế của iPhone 6 và 6s. 
iPhone 7 sẽ có vỏ chống nước và bụi
Kiểu dáng tổng thể của iPhone 7, nếu như đúng như mẫu mô hình vừa lộ trên Macrumors, không khác biệt rõ so với iPhone 6. Sản phẩm vẫn có mặt lưng nhôm nguyên khối và các góc được bo tròn. Phần viền cũng được bo cong thay vì phẳng với đường vát Diamond Cut như ở iPhone SE. 
Một điểm đáng chú ý là mặt lưng của mô hình iPhone 7 còn có thêm ba chấu kim loại nhỏ, được cho là kết nối Smart Connector như ở iPad Pro, giúp điện thoại có thể gắn thêm pin dự phòng hay đế sạc không dây. 
Dù vậy, nếu thiết kế của iPhone 7 giống mô hình vừa rò rỉ, Apple có thể tiếp tục đón nhận doanh số ảm đạm như với iPhone 6s và SE. Giới công nghệ đang kỳ vọng Apple sẽ tung ra một mẫu iPhone 7 có kiểu dáng đột phá cuối năm nay như lời tuyên bố mới đây của CEO Tim Cook: "Bạn sẽ không thể sống mà thiếu iPhone 7".
Bản thiết kế về iPhone 7 cho thấy kích thước và đường nét giống iPhone 6s và 6. Ảnh: Onleaks.
Theo PhoneArena, mô hình iPhone 7 xuất hiện trên mạng cũng có thể là hình ảnh giả, hoặc đây là phiên bản nâng cấp nhẹ của iPhone 6s. Trong khi đó, iPhone 7 Pro mới là con bài chủ lực của Apple với kích cỡ màn hình lớn như bản Plus, có camera kép, thiết kế mới mỏng hơn và không còn jack tai nghe 3,5 mm.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

