'Thiên thần nội y' rời Victoria's Secret vì sức ép giảm cân
Erin Heatherton tập luyện gấp đôi bình thường nhưng vẫn thất bại trước áp lực có cơ thể hoàn hảo nên cô quyết định chia tay hãng đồ lót đình đám.
Căn nhà thời trang của cựu 'thiên thần' nội y Erin Heatherton  /  Nét gợi cảm của 'thiên thần' Victoria's Secret thứ 16
Erin Heatherton là cái tên quen thuộc trong các show diễn của Victoria's Secret từ 2008 đến 2013. Sự ra đi của cô vào ba năm trước khiến không ít người hâm mộ nuối tiếc. Trong một buổi phỏng vấn mới đây với tạp chí Time, người đẹp 27 tuổi đã tiết lộ lý do chia tay hãng nội y đình đám.
"Suốt hai show Victoria's Secret gần nhất, người ta liên tục nhắc tôi phải giảm cân. Tôi đã tỏ thái độ kiểu: Thật ư?", Erin cho biết sau đó cô tăng gấp đôi số bài thể dục mỗi ngày để chuẩn bị cho show diễn. Các người mẫu Victoria's Secret vốn nổi tiếng với chế độ luyện tập cùng chế độ ăn uống ngặt nghèo nhằm giữ vóc dáng hoàn hảo. Dù cố gắng, người đẹp vẫn không thể đạt được mức cân nặng như mong muốn.
Cô tâm sự: "Lúc đó tôi thấy thất vọng tràn trề vì dù chăm tập đến mấy, cơ thể vẫn chống lại tôi. Một buổi tối về nhà sau ngày dài tập luyện, tôi nhìn chằm chằm đống thức ăn rồi tự hỏi lẽ nào mình phải nhịn ăn luôn mới giảm được cân". 
Sau khi kết thúc hợp đồng với Victoria's Secret, Erin dễ chấp nhận cơ thể mình hơn. Cô không còn bị chính cái bóng của bản thân khi xưa che lấp. Cô cho biết: "Trong thời khắc thất bại ấy, tôi đối diện với vận rủi. Tôi chật vật với thân hình của mình và bị đè nén bởi những áp lực đòi hỏi bản thân phải trở nên hoàn hảo. Tôi vốn đã không hoàn hảo rồi. Nhưng nhờ có trải nghiệm này, tôi tìm được sức mạnh để yêu bản thân mình hơn. Tôi đã quyết định thay đổi. Tôi được là chính mình", cô tâm sự.
Áp lực phải có cơ thể hoàn hảo khiến Erin Heatherton phải từ bỏ công việc cho hãng nội y đình đám Victoria's Secret. Ảnh: VS.
Erin Heatherton sinh năm 1989. Cô được phát hiện khi đang đi nghỉ với bạn bè ở biển Miami. Năm 17 tuổi, cô đến New York làm người mẫu chuyên nghiệp. Erin từng trình diễn và đóng quảng cáo cho nhiều hãng như Diane von Furstenberg, Prada, Stella McCartney, Chanel, Marc Jacobs, Jason Wu, Valentino, Dolce & Gabbana, Oscar de la Renta hay Elie Saab. Cô cũng là gương mặt yêu thích của nhiều tạp chí thời trang, từ Vogue, GQ đến Interview, Harper's Bazaar.
Cách tập luyện giữ dáng của 5 siêu mẫu Victoria's Secret
Victoria's Secret Người mẫu Victoria's Secret Erin Heatherton Giảm cân Người mẫu đồ lót Victoria's Secret giảm cân Erin Victoria's Secret Victoria Secret Cách giảm cân
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

