Donald Trump gây sốc khi muốn cho Nhật, Hàn chế bom hạt nhân
Hàn Quốc và Nhật Bản hôm nay đều từ chối bình luận về việc tỷ phú Donald Trump nói sẽ rút hết lính Mỹ khỏi hai quốc gia này, đồng thời cho phép Seoul và Tokyo phát triển hạt nhân nếu ông lên làm tổng thống.
Donald Trump muốn dùng thương mại đối phó Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông   /   Donald Trump gọi Brussels là thảm họa sau các vụ đánh bom
Tỷ phú Donald Trump, ứng viên tổng thống Mỹ, trong bài phỏng vấn đăng tải trên New York Times cuối tuần trước nói nếu đắc cử, ông sẽ cân nhắc cho Nhật Bản và Hàn Quốc tự phát triển vũ khí hạt nhân để giảm bớt sự phụ thuộc vào Mỹ trong việc bảo vệ họ trước Triều Tiên và Trung Quốc.
Ông Trump còn tuyên bố sẵn sàng rút lính Mỹ khỏi Hàn Quốc và Nhật Bản trừ khi hai nước cung cấp thêm chỗ ở và chăm lo cho họ. Mỹ hiện có khoảng 30.000 binh sĩ tại Hàn Quốc và 47.000 lính ở Nhật Bản.
Khi được hỏi về chính sách của tỷ phú Donald Trump, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun trả lời việc bình luận về một phát biểu từ ứng viên tổng thống Mỹ là không phù hợp, AFP đưa tin.
Ông Moon nhấn mạnh Seoul không thay đổi lập trường cho rằng Hiệp ước Quốc phòng Song phương Mỹ - Hàn Quốc là nền tảng trong liên minh với Washington.
Người phát ngôn chính phủ Nhật Bản Yoshihide Suga từ chối bình luận về chính sách của ông Trump, đồng thời nhấn mạnh liên minh với Mỹ là quan trọng và lâu dài.
"Đây là trục chính trong chính sách đối ngoại Nhật Bản và đặc biệt quan trọng đối với sự thịnh vượng, an toàn tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương cũng như thế giới", ông Suga phát biểu với báo giới.
Ông khẳng định Nhật Bản sẽ duy trì chính sách phản đối sở hữu và sản xuất vũ khí hạt nhân, cấm đặt vũ khí hạt nhân nước ngoài trên lãnh thổ nước này.
Sự ủng hộ một Hàn Quốc có vũ khí hạt nhân chỉ là tiếng nói nhỏ ở nước này và thường mạnh mẽ hơn sau mỗi làn Triều Tiên thử hạt nhân. Nhật Bản được cho là biết cách sản xuất vũ khí hạt nhân nhưng với tư cách là quốc gia từng hứng chịu bom nguyên tử, dư luận kịch liệt phản đối một động thái như vậy.
Nhật báo Yomiuri Shimbun cho rằng bình luận của Trump gây quan ngại. "Nếu ông ấy trở thành tổng thống Mỹ thì đây sẽ là rắc rối đối với hệ thống an ninh quốc gia Nhật Bản - Mỹ", tờ báo dẫn nguồn tin giấu tên trong chính phủ Nhật Bản nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

