Ngủ trong tổ chim khổng lồ ở Mỹ
Đến bờ biển Big Sur, California, Mỹ, du khách có thể nghỉ ở những tổ chim khổng lồ trong hai đêm với giá 300 USD (khoảng hơn 6 triệu đồng).
Những ngôi nhà ma đáng sợ nhất nước Mỹ
Big Sur là khu vực dân cư thưa thớt bên đường bờ biển Central Coast, bang California, nơi có những dãy núi băng Santa Lucia. Big Sur chạy dọc theo quốc lộ với một bên là vách đá thẳng đứng, một bên là biển Thái Bình Dương xanh thẳm tạo nên khung cảnh ngoạn mục thu hút du khách.
Tổ chim khổng lồ thành chỗ nghỉ độc đáo cho du khách.
Jayson Fann, một nghệ sĩ sống tại Big Sur, xây những chiếc tổ khổng lồ trong khu Treebones Resort để du khách có thể cảm nhận thiên nhiên theo cách hoàn toàn mới lạ. "Những chiếc tổ là một tác phẩm nghệ thuật, đẹp và tiện lợi", Fann nói. Treebones là khu nghỉ mát gia đình nằm cách Los Angeles 442 km về phía bắc, lái xe ngắm cảnh đẹp chỉ mất khoảng 30 phút từ lâu đài Hearst.
Chỗ ngủ
Mỗi chiếc tổ có đường lên bằng thang, đủ chỗ cho hai người lớn ngủ (không cho phép trẻ em) và được làm từ những cành cây bạch đàn đã bạc màu nắng gió vùng biển. Từ đây, du khách có thể thưởng thức khung cảnh đại dương rộng lớn, bầu trời bao la. Đêm xuống, ánh trăng rọi qua các khe cành cây và sương mù bao phủ quanh tổ mỗi sáng sớm. Bạn có thể mang tối đa hai vali đựng đồ theo.
Bên trong tổ có sẵn đệm, du khách tùy chọn mang thêm gối, túi ngủ, đèn pin để xuống phòng vệ sinh lúc về đêm và mọi thứ để giữ ấm. Ngoài ra, những chiếc lều dưới mặt đất đều có lò sưởi. Gần resort, có 5 khu cắm trại để dựng lều. Du khách nên thuê thêm một lều gần đó đề phòng đêm lạnh bởi tổ không có cửa, lều dưới đất có cửa khóa. Khu nghỉ dưỡng có trang bị một bể bơi ngoài trời nhỏ và bể tắm nước nóng.
Khung cảnh tuyệt đẹp nhìn từ "tổ chim".
Để đảm bảo du khách được trải nghiệm hoang dã nhất, trong khu nghỉ không có dịch vụ điện thoại. Nếu muốn truy cập internet, người dùng phải tới sảnh chính hoặc phòng ăn để bắt wifi.
Giá trung bình cho 2 đêm trong tổ là 300 USD đã bao gồm bữa sáng. Nếu sử dụng đầy đủ các bữa ăn của khách sạn bạn phải trả thêm 225 USD.
Bữa ăn
Du khách đến đây không bỏ qua nhà hàng Nepenthe, cách Treebones 53 km. Bạn nên thưởng thức món cá ngừ nướng và bánh burger cùng salad (thêm trà và bia giá 103 USD chưa tính tiền tip). Khung cảnh trữ tình nhìn từ nhà hàng sẽ khiến bữa ăn thêm ngon miệng. Nếu không muốn đi xa bạn có thể ăn trong khu nghỉ dưỡng Treebones, nơi có đầu bếp người Monaca Serge Marchale chế biến. Món nên thử là sandwich nướng giá 14 USD.
Du khách nên mang theo nước uống bởi trong khu nghỉ dưỡng mỗi chai nước có giá tới 15 USD.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

