Quý bà bị giam lỏng trong nhà hoang, buộc trả nợ tiền tỷ
Miên khống chế chị Phương đưa đến căn nhà hoang bên hồ Trị An (Đồng Nai), ép phải trả hơn 4 tỷ đồng cho cho chủ nợ. 
Theo nội dụng vụ án, sau nhiều lần vay mượn làm ăn, năm 2010 chị Phương còn nợ Lê Thị Thảo 4,5 tỷ đồng với lãi suất 3% mỗi tháng. Cùng thời điểm, chị Phương bị nữ "tỷ phú hột xoàn " lừa số tiền lớn nên mất khả năng chi trả. Nhiều lần đòi tiền không được, Thảo nhờ Trần Văn Miên (47 tuổi) ở Nam Định.
Đầu tháng 12/2010, Miên bay vào Sài Gòn gặp Thảo ở quán cà phê gần sân bay, bàn công việc. Ông ta được cung cấp số điện thoại, địa chỉ, đặc điểm nhận dạng của con nợ. Hai bên thỏa thuận, Miên sẽ nhận được 25% số tiền đòi được.
Chiều cùng ngày, cả hai đến chung cư của chị Phương ở quận Phú Nhuận nhưng không gặp. Thảo về trước còn Miên ngồi đợi ở cổng. Chờ lâu, ông ta cho tiền bảo vệ chung cư nhờ thông báo cho mình khi chị Phương ra khỏi nhà.
Bị cáo Miên thừa nhận thực hiện hành vi phạm tội theo chỉ đạo của Thảo. Anh ta được cho tại ngoại để hầu tòa. Ảnh: H. D. 
Nhận tin chị Phương vừa ra ngoài bằng xe máy, Miên bám theo. Biết "con mồi" đến giao dịch tại ngân hàng trên đường Lê Duẩn (quận 1), Miên báo cho Thảo. Khi người phụ nữ đến góc đường Lê Duẩn và Phạm Ngọc Thạch bị Miên ập tới khống chế đưa lên ôtô của Thảo đang đợi gần đó.
Đến nhà nghỉ ở quận 12, chị Phương xin được trả dần nhưng Thảo không đồng ý. Nhóm người này tiếp tục đưa nạn nhân đến căn nhà hoang bên hồ Trị An (Đồng Nai) giam lỏng và đe dọa buộc trả tiền. Ba ngày sau, Thảo mới đi mua đồ cho chị Phương thay.
Liên tục bị khủng bố tinh thần, ngày 14/12/2010, chị Phương gọi điện cho người quen mang giấy tờ đất đi cầm 1,5 tỷ đồng trả cho Thảo qua tài khoản của em gái người này. Những ngày sau, chị Phương tiếp tục bị Miên và đồng phạm đưa đến nhiều nơi khác ở Đồng Nai, Bình Dương nhốt, buộc trả thêm 2 tỷ đồng.
Bị dọa sẽ "không được đối xử tốt" nếu không trả số tiền còn lại, chị Phương tiếp tục vay và chuyển 800 triệu đồng vào tài khoản do Miên đứng tên. Sau một tuần giam lỏng nạn nhân, Miên cho người chở chị này về Sài Gòn còn mình rút về quê rút hết tiền tiêu xài.
Biết chị Phương trình báo vụ việc với công an, Miên ra đầu thú. Ông ta bị truy tố về các tội Bắt giữ người trái pháp luật và Cưỡng đoạt tài sản.
Quá trình xét xử sơ thẩm, TAND TP HCM đã nhiều lần trả hồ sơ điều tra lại do hành vi của người cầm đầu và một số đồng phạm khác chưa được làm rõ. Kết luận điều tra bổ sung sau đó xác định, Thảo có dấu hiệu tham gia bắt giữ và cưỡng đoạt tài sản của chị Phương nhưng do người này không thừa nhận nên không có căn cứ xử lý.
Hồi tháng 4, TAND TP HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Văn Miên mức án 13 năm tù về hai tội danh như truy tố. Thảo và một số người tham gia trong vụ việc được triệu tập với tư cách là nhân chứng. Không đồng ý với bản án, Miên kêu oan, bị hại cũng kháng cáo.
Ngày 7/10, TAND Cấp cao tại TP HCM mở phiên phúc thẩm. Tại tòa, Miên thừa nhận có tham gia bắt giữ chị Phương đưa đến nhiều nơi theo chỉ đạo của Thảo để ép trả nợ. Tuy nhiên, anh ta không thừa nhận hành vi cưỡng đoạt 800 triệu đồng, cho rằng chỉ cho Thảo mượn tài khoản để nhận tiền trả nợ.
Hôm đó đến tòa rất sớm, chị Phương nổi bật với làn da trắng và gương mặt đẹp sắc sảo. Được mời lên thẩm vấn, giọng khá từ tốn, người phụ nữ cho biết bà Thảo là người chủ mưu trong việc giam lỏng mình, buộc trả nợ nhưng không bị xử lý. Ngoài ra, có thêm 2 người khác tham gia khống chế, bắt giữ chị. Từ đó, chị yêu cầu tòa hủy án điều tra lại.
HĐXX phúc thẩm nhận định, căn cứ vào lời khai của Miên, các nhân chứng và bị hại trong vụ án có đủ cơ sở xác định Thảo là người cầm đầu. Quá trình bắt giữ bị hại diễn ra theo một chuỗi hành vi, có sự tham gia của nhiều người. Việc cấp sơ thẩm và cơ quan điều tra loại bỏ trách nhiệm hình sự của Thảo và một số đồng phạm là thiếu sót, lọt người, lọt tội nên đã tuyên hủy án, điều tra xét xử lại.
Hải Duyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

