Giải pháp cho người làm việc cùng smartphone
Một chiếc smartphone đa năng có thể đảm đương tất cả, từ kết nối tới giải trí, công việc không giới hạn sẽ là đồng hành tốt cho người dùng.
Những người thường xuyên di chuyển và có thói quen làm việc bên ngoài văn phòng cần một thiết bị nhỏ ngọn nhưng có thể xử lý tất cả các nhu cầu công việc cần thiết. Đó sẽ là một chiếc smartphone với những ưu thế vượt trội so với máy tính bảng và laptop cồng kềnh.
Vibe P1 có pin tới 5.000mAh.
Lenovo Vibe P1 và P1m được thiết kế tối ưu hiệu quả công việc. Mỗi tính năng của bộ đôi smartphone này đều được chau chuốt để có thể đảm bảo điều đó. Người dùng có thể làm việc trên máy mà không lo lắng nhiều về pin hay an toàn thông tin. Với thời lượng pin lần lượt 4.000mAh và 5.000mAh, Vibe P1m và P1 có thể trụ vững vài ngày mà không cần phải sạc, tùy theo mức độ sử dụng.
Nếu phải di chuyển quãng đường dài hoặc đi công tác vài ngày mà không tiện sạc, người dùng có thể kích hoạt chế độ tiết kiệm pin tối đa bằng thao tác gạt nút là đã giải quyết được mối lo năng lượng. Ở chế độ này, thời lượng sử dụng máy sẽ được duy trì lâu hơn. Đây là giải pháp linh hoạt giúp kéo dài tối đa thời gian dùng máy bằng cách tắt tạm thời dữ liệu di động và các ứng dụng ngốn nhiều pin nhưng vẫn duy trì tính năng cần thiết như Wi-Fi hoặc tin nhắn SMS.
Ngoài ra, bộ đôi còn là cục sạc dự phòng tiện lợi khi cần sạc pin cho các thiết bị di động khác. Máy hỗ trợ tính năng sạc nhanh giúp tiết kiệm thời gian.
Sản phẩm trang bị kết nối 4G LTE tốc độ cao, cho phép thưởng thức các nội dung giải trí trên di động nhanh, tiện lợi hơn. Riêng Vibe P1 sở hữu thêm tính năng Wi-Fi Boost hỗ trợ kết nối 5GHz Wi-Fi giúp tăng tốc độ truy cập và có khoảng cách kết nối rộng hơn.
Vibe P1m hỗ trợ kết nối 4G LTE tốc độ cao.
Thiết bị có 2 khe cắm SIM (đều hỗ trợ mạng 4G) để tận dụng linh hoạt gói cước nhà mạng nhằm tiết kiệm chi phí. 
Vibe P1 được trang bị công nghệ Smart PA giúp tăng cường độ âm thanh đầu ra lên 5 lần, hữu ích khi đàm thoại trong môi trường nhiều tiếng ồn. Smart PA còn cho trải nghiệm âm thanh như trong phòng kín với tiếng bass tốt hơn và có thể đáp ứng các nhu cầu giải trí đa phương tiện.
Vibe P1 sở hữu màn hình lớn sắc nét. Chi tiết tại đây .
Vibe P1 còn là chiếc smartphone bền bỉ khi được trang bị màn hình 5,5 inch Full HD dùng kính cường lực Gorilla Glass 3. Trong khi đó, Vibe P1m được trang bị công nghệ phủ Nano cho khả năng chống nước hiệu quả, người dùng có thể sử dụng điện thoại ngoài trời mưa hoặc khi vô tình bị nước đổ vào.
Bộ đôi smartphone Lenovo có cấu hình mạnh nhằm đảm bảo mọi thứ hoạt động trơn tru ổn định. P1 được trang bị vi xử lý 8 lõi 64 bit Qualcomm Snapdragon 615 xung nhịp 1,5GHz, RAM 2GB, bộ nhớ trong 32GB, hỗ trợ thẻ nhớ ngoài tới 128GB.
P1m dùng chip lõi tứ 64 bit, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB và hỗ trợ thẻ nhớ ngoài 32GB. Hai máy sở hữu cặp camera lần lượt 13MP/5MP và 8MP/5MP.
Vibe P1 có 2 màu Platinum và Grey, giá tham khảo 6,99 triệu đồng, tặng kèm một ốp lưng, dây cáp OTG. Vibe P1m có 2 màu đen (Onyx Black) và trắng (Pearl White), giá 3,79 triệu đồng, tặng ốp lưng sần.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

