Những câu nói khiến thế giới trân trọng phụ nữ hơn
16 câu văn so sánh hài hước của học sinh Anh   /   Những biển báo tiếng Anh hài hước
Tất cả chúng ta không thể thành công khi mà một nửa trong số đó bị kéo lại. (Malala Yousafzai, nhà hoạt động vì nữ quyền từng giành giải Nobel Hòa bình năm 2014 và cũng là người trẻ nhất từng được trao danh hiệu này). 
Tôi không thể cảm thấy tự do khi vẫn còn những phụ nữ không tự do ngoài kia, dù xiềng xích họ phải chịu đựng khác với tôi. (Nhà văn Mỹ Audre Lorde cũng đồng thời là một nhà hoạt động xã hội nổi tiếng, luôn đấu tranh cho bình đẳng giới cũng như cho những người yếu thế trong xã hội).
Hi vọng rằng sự xuất hiện của tôi trên màn ảnh, khuôn mặt của tôi trên tạp chí sẽ giúp các bạn, những cô gái trẻ có một hành trình tươi đẹp. Các bạn sẽ cảm nhận được giá trị vẻ đẹp bên ngoài của bản thân, đồng thời đi sâu vào những nét đẹp trong tâm hồn. (Lupita Nyong'o là niềm cảm hứng với nhiều phụ nữ, nhất là người da đen khi nữ diễn viên gốc Kenya được trao tượng vàng Oscar với danh hiệu Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 2014)
Đánh đập phụ nữ không thuộc về văn hóa, đó là một tội ác cần sự lên tiếng và trừng trị - Hillary Clinton
Cưỡng hiếp là một trong những tội ác kinh hoàng nhất trên thế giới này và xảy ra cứ mỗi vài phút. Các tổ chức chuyên giải quyết vấn đề cưỡng hiếp đang dạy phụ nữ cách chống lại tội ác này. Tuy nhiên, điều thực sự cần phải làm đó là dạy đàn ông ngừng cưỡng hiếp. Hãy đi đến tận cùng sự việc và bắt đầu từ đó. (Kurt Cobain là nhạc sĩ, ca sĩ, chơi guitar  trong ban nhạc lừng danh Nirvana).
Tôi không xấu hổ khi ăn vận như một người phụ nữ bởi tôi không nghĩ là một người phụ nữ lại đáng xấu hổ. (Iggy Pop là nhạc sĩ, ca sĩ chính của nhóm nhạc Mỹ nổi tiếng The Stooges)
Trong suốt lịch sử, "vô danh" là cái tên dành cho phụ nữ. (Nữ nhà văn Anh Virginia Woolf là một trong những người theo chủ nghĩa tân thời nổi tiếng nhất của thế kỷ 20)
Bạn không cần phải trở nên xinh đẹp. Bạn không nợ sự xinh đẹp với bất kỳ ai. Không phải với bạn trai, chồng hay bạn đời, không phải với đồng nghiệp, nhất là không phải với những người đàn ông ngẫu nhiên trên đường phố. Bạn cũng không nợ điều đó với mẹ bạn, con cái bạn, bạn cũng không nợ với nền văn minh nói chung. Xinh đẹp không phải là một loại thuế bạn phải trả để có một vị trí được gọi là "phụ nữ". (Diana Vreeland là một cây bút thời trang xuất sắc từng làm cho nhiều tạp chí danh giá như Harper's Bazaar hay Vogue. Bà cũng là nguồn cảm hứng cho nhiều phụ nữ với những câu nói nổi tiếng). 
Cưỡng hiếp xảy ra bởi những kẻ cưỡng hiếp quyết định làm điều đó. Không ai xứng đáng phải chịu kết cục từ quyết định đê tiện đó. (Wagatwe Sara Wanjuki trở thành một nhà hoạt động xã hội chống nạn cưỡng hiếp sau khi chính bản thân cô bị một sinh viên cùng trường Đại học Tufts (Massachusetts, Mỹ) thực hiện hành vi này). 
Bình đẳng giới không có nghĩa làm cho phụ nữ mạnh mẽ hơn. Phụ nữ vốn mạnh mẽ rồi. Điều cần làm là thay đổi cách thế giới nhìn nhận sự mạnh mẽ đó. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

