Sương mù huyền ảo ở Dubai
Vào một số thời điểm nhất định trong năm, nếu may mắn du khách có thể được chiêm ngưỡng một Dubai hoàn toàn bị bao phủ trong mây.
Những tòa nhà chọc trời ở Dubai gần như đã trở thành biểu tượng của thành phố. Thế nhưng khác với việc mỗi ngày một tòa nhà mới mọc lên thì thời tiết ở Dubai có vẻ khá đồng nhất, những ngày dài chỉ có nóng hoặc cực kỳ nóng, bầu trời chỉ có xanh hoặc xanh hơn.
Tuy nhiên, vào một số thời điểm nhất định, Dubai chuyển mình thành một thành phố trong mây, khi sương mù dày đặc như tấm chăn phủ xuống mọi ngóc ngách của thành phố. Ảnh: Elizabeth Carlson.
 
Cứ khoảng 2 đến 6 lần 1 năm, giữa tháng 9 và tháng 11, thành phố dường như biến mất trong màn sương mù dày đặc đến mức bạn gần như chẳng nhìn thấy mặt đất dưới chân mình. Sương mù xuất hiện trong thời điểm chuyển giao giữa mùa hè nóng nực và mùa đông mát mẻ hơn. Ảnh: Elizabeth Carlson.
 
Muốn chụp lại cảnh sương mù, nhiếp ảnh gia Elizabeth Carlson phải dậy thật sớm từ 9 giờ sáng, sương mù sẽ dần tan biến khi mặt trời lên cao. Ảnh: Elizabeth Carlson.
 
Thời điểm tuyệt vời nhất để chụp lại cảnh sương mù là vào khoảng 3h30 sáng, khi mặt trời bắt đầu ló dạng. Bức ảnh được chụp từ Burj Khalifa, một trong những tòa nhà cao nhất thế giới. Ảnh: Elizabeth Carlson.
 
Dubai không thiếu những tòa nhà chọc trời nhưng chỉ có khoảng 15 đến 20 trong số đó đủ cao để nhìn xuống các đám mây. Từ tầng 70 trở đi, bạn sẽ chỉ nhìn thấy một màu trắng xóa. Trong số 20 tòa nhà cao nhất, đa phần lại là các căn hộ tư nhân hoặc khách sạn sang trọng, không cho mang theo máy ảnh chuyên nghiệp. Một vài trong số đó như Princess Tower, Burj Khalifa, Index Tower, Rose Rayhaan và Cayan Tower đều có độ cao từ 70 tầng trở lên. Ảnh: Lauren Bath.
 
Từ tháng 11 đến tháng 3 hoặc vào một số dịp đặc biệt, Burj Khalifa mở cửa cho công chúng tới xem cảnh sương mù bắt đầu từ 5h30. Ngắm cảnh mặt trời mọc thời điểm này là một trong những khoảng khắc bình yên và yên tĩnh nhất du khách nên trải nghiệm. Ảnh: Jarrad Seng.
 
Thành phố tỉnh giấc sau màn đêm. Cảnh chụp từ tầng 125 của Burj Khalifa, cách mặt đất 456m. Ảnh: Elizabeth Carlson.
 
Điểm khó khăn nhất khi chụp hình sương mù chính là sự thay đổi mạnh mẽ giữa nóng và lạnh. Trong các tòa nhà, điều hòa luôn phải chạy hết công suất, điều đó đồng nghĩa với việc ống kính sẽ bị một lớp hơi nước bao phủ khi bạn bước ra ngoài. Vì thế, nên nhớ mang theo nhiều khăn lau kính và không bao giờ đổi ống kính khi đang bên ngoài sương mù. Ảnh: Elizabeth Carlson.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

