Tách thành công cặp song sinh dính liền nhỏ nhất thế giới
Lydia và Maya (Thụy Sĩ) phẫu thuật khi mới 8 ngày tuổi và trở thành cặp song sinh dính liền nhỏ nhất thế giới được mổ tách thành công.
Hai bé chào đời vào tháng 12/2015, sớm hơn dự kiến 8 tuần và bị dính liền phần gan, ngực. Theo BBC, đội ngũ y tế dự định chia tách cặp song sinh khi các em được vài tháng tuổi nhưng rồi không thể chần chừ vì mạng sống của cả hai bị đe dọa. 
Cặp song sinh dính liền Lydia và Maya trước khi phẫu thuật. Ảnh: EPA.
Lydia và Maya nặng tổng cộng 2,2 kg. Một em có quá nhiều máu và huyết áp cao trong khi bé còn lại bị thiếu máu. Bệnh viện Đại học Geneve nơi cặp song sinh đang được chăm sóc cho biết: "Phẫu thuật cho các trường hợp sinh đôi dính liền nhẹ cân như vậy chưa bao giờ thành công". Các bác sĩ cũng xác nhận tỷ lệ thất bại lên đến 99%.
Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Geneve đang phẫu thuật cho cặp song sinh. Ảnh: EPA.
May mắn là các bệnh nhi bị dính liền nhưng vẫn có đầy đủ những bộ phận quan trọng. Ngày 10/12/2015, ca phẫu thuật dài 5 tiếng đồng hồ do 13 chuyên gia tiến hành đã kết thúc tốt đẹp. Bác sĩ phụ trách mổ chính là Steffen Berger chia sẻ: "Sự kết hợp tuyệt vời của các y bác sĩ từ những chuyên ngành khác nhau là chìa khóa của thành công. Chúng tôi vô cùng vui mừng vì các bé cùng bố mẹ hiện rất khỏe mạnh".
Lydia và Maya đang hồi sức trong khu chăm sóc đặc biệt. Bệnh viện Đại học Geneve cho biết hai em dù "vẫn còn rất nhỏ" nhưng phát triển bình thường và đã bắt đầu bú mẹ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

