Phát hiện loài giun đất giống rắn nhỏ ở Scotland
Loài giun quái vật mọc đầu và não của loài khác   /   Loài giun có 5 gương mặt khác nhau
Nếu được tự do phát triển, loài giun đất ở đảo Rum có thể nặng tới 15-20 gram. Ảnh: Telegraph
Theo Telegraph, đây là loài giun lớn nhất từng được phát hiện ở Anh, có chiều dài gấp ba và cân nặng gấp 4 lần những loài giun bình thường. Loài giun được các nhà khoa học đại học Central Lancashire phát hiện dài tới 40 cm, phát triển tốt nhờ môi trường đất giàu dinh dưỡng và ít kẻ săn mồi trên đảo Rum, ngoài khơi bờ biển Scotland.
"Những con giun này nặng cỡ 12,5 gram, gấp nhiều lần so với kích cỡ thông thường của giun chỉ từ 4-5 gram", tiến sĩ Kevin Butt, chủ nhiệm đề tài nghiên cứu giun đất cho biết. Phát hiện mới này được công bố trên số tháng 1 của tạp chí The Glasgow Naturalist.
Loài giun này có tên khoa học là Lumbricus terestris, được tìm thấy ở Papadil - một khu dân cư thưa thớt ở Rum chỉ có 30 người sinh sống. 
"Khi những con giun này bò ra khỏi hang, chúng như những con rắn nhỏ", ông Butt nói, vui mừng vì phát hiện ra loài giun này. Chúng đóng vai trò quan trọng đối với hệ sinh thái, giảm nguy cơ lũ lụt.
"Nếu không có chúng cày xới mặt đất, chúng ta sẽ mất mát nhiều hơn. Tầm quan trọng của chúng như loài ong thụ phấn cho cây trồng, chúng giúp thông khí cho đất, nước, ngăn xói mòn bề mặt".
Tiến sỹ Butt cho rằng loài giun ở đảo Rum lớn hơn bình thường do ở vị trí cô lập, tại vùng đất chất lượng tốt, không có nhiều thú ăn thịt như lửng, nhím, cáo - những loài sẽ nuốt sống giun trước khi chúng kịp lớn.
Không giống đa số các loài động vật ngừng lớn khi đạt tới kích thước nhất định, loài giun đất có thể tiếp tục tăng trưởng nếu không bị ăn thịt.
"Chỉ cần không bị ai đụng tới, loài giun này sẽ dần trở nên to hơn, lớn hơn nữa", tiến sĩ Butt nói. Ông đã có 30 năm kinh nghiệm nghiên cứu về giun đất. 
Khi được hỏi nếu đem loài giun này về nhà nuôi, liệu chúng có thể phát triển thành kích cỡ khổng lồ không, tiến sỹ Butt khẳng định có thể. 
"Ta có thể nuôi loài giun này trong phòng thí nghiệm chừng một hai năm, và chúng có thể nặng tới 15, thậm chí 20 gram", ông nói. Giun đất thường chỉ nặng 4-5 gram, còn chuột nhắt nặng khoảng 12,5 gram. Loài giun lớn nhất từng được tìm thấy ở Yorkshire Dales những năm 90 nặng khoảng 8 gram.
Tuy nhiên, rất khó để phát hiện loài giun này trên đảo Rum vì chúng sẽ trốn sâu xuống lòng đất nếu cảm nhận được bước chân người. Theo tiến sỹ Butt, có thể săn giun bằng cách đổ nước trộn mù tạt xuống hang của nó, khiến nó bị kích thích và trồi lên mặt đất.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

