Chuyên gia ung thư Mỹ khám cho bệnh nhân Việt Nam
Giáo sư, bác sĩ Wenson sẽ đến hệ thống y tế Vinmec từ ngày 17 đến 18/3 để thăm khám cho bệnh nhân ung thư bằng các tiến bộ mới nhất trong điều trị.
Trong sự nghiệp gần 30 năm khám và điều trị về ung thư, Giáo sư, bác sĩ Wenson là người đi tiên phong trong việc sử dụng các phương pháp điều trị ung thư tiên tiến như điều trị bằng liệu pháp miễn dịch, nhắm trúng đích và sinh học phân tử. Là người Mỹ gốc Á, Giáo sư Wenson hiện công tác tại Tập đoàn Ung bướu SOC Singapore. Ông được công nhận là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực ung thư đầu cổ, huyết học, lymphoma và gan.
Giáo sư Wenson - chuyên gia ung thư hàng đầu Mỹ chia sẻ về những tiến bộ trong chẩn đoán và điều trị ung thư tại Bệnh viện Vinmec Times City trong hội thảo tháng 1.
2 ngày làm việc cuối tháng 1 tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City, bác sĩ Wenson đã thăm khám cho gần 40 bệnh nhân ung thư. "Tôi và các đồng nghiệp tại Tập đoàn Ung bướu SOC Singapore sẽ khám và điều trị thường xuyên hàng tháng tại Vinmec. Chúng tôi mong muốn có thể hỗ trợ đặc biệt để bệnh nhân Việt Nam được điều trị bằng những phương pháp tiên tiến trên thế giới mà không phải ra nước ngoài", chuyên gia ung thư người Mỹ cho biết thêm.
Giáo sư Wenson tư vấn và định hướng trong điều trị ung thư cho bệnh nhân.
Theo Giáo sư Wenson, các nhà khoa học trên thế giới ngày càng hiểu rõ cơ chế tế bào ác tính xuất hiện trong cơ thể và di căn. Họ đang nghiên cứu thử nghiệm các loại thuốc có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch cơ thể, giúp cơ thể nhận biết và tiêu diệt tế bào ung thư. Liệu pháp miễn dịch mới này hiệu quả khi điều trị một số ung thư khó, đồng thời có rất ít tác dụng phụ.
Vinmec Times City là bệnh viện đầu tiên ở Việt Nam nghiên cứu và ứng dụng liệu pháp miễn dịch tự thân trong điều trị ung thư - một nhánh điều trị bằng miễn dịch khác.
Bà Nguyễn Thị Cúc, 71 tuổi, ở Hà Nội, một bệnh nhân phát hiện ung thư phổi di căn não cho biết sau 2 đợt hóa trị tại Bệnh viện Vinmec Times City bằng phác đồ của Giáo sư, bác sĩ Wenson, đến nay chỉ số chỉ điểm ung thư của của bà đã giảm một nửa, sức khỏe cải thiện rõ rệt. Hiện nay, giáo sư vẫn thường xuyên tư vấn để quá trình điều trị của bà để đạt kết quả tốt nhất.
Mai Thương
Chương trình thăm khám miễn phí và hội thảo “Các tiến bộ mới trong điều trị ung bướu” của Giáo sư, bác sĩ Wenson tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Central Park vào ngày 17/3. Khách hàng thăm khám dịp này sẽ được miễn phí khám và giảm 30% giá dịch vụ cận lâm sàng (chụp chiếu, xét nghiệm). Để đặt hẹn với bác sĩ Hsieh Wenson, liên hệ tổng đài: 0836221166. Thăm khám đợt 2 vào ngày 18/3. Để đặt hẹn liên hệ tổng đài: 043 9743556.
Chuyên gia ung thư Bác sĩ Wenson Hệ thống y tế Vinmec Tập đoàn Ung bướu SOC Singapore Bệnh viện ĐKQT Vinmec Central Park
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

