Song Hye Kyo từ chối đóng quảng cáo cho hãng xe Nhật Bản
Vì nghĩ đến nạn nhân bị cưỡng bức lao động thời Thế chiến thứ hai, người đẹp Hàn Quốc khước từ lời mời hợp tác của công ty Nhật.
Song Hye Kyo khoe vẻ ngọt ngào bên Song Joong Ki  /  Cặp sao 'Hậu duệ mặt trời' rạng ngời sánh đôi
Quản lý của Song Hye Kyo tiết lộ trên Mydaily nữ diễn viên gần đây từ chối lời mời làm đại diện cho một hãng xe của Nhật tại Trung Quốc.
"Cô ấy không chần chừ mà khước từ ngay bởi thời kỳ Thế chiến thứ hai, công ty này cưỡng bức lao động Hàn Quốc ở Nhật Bản, số nạn nhân lên tới hơn 100.000 người. Hơn nữa, đến nay công ty này chưa xin lỗi và bồi thường thích đáng cho nạn nhân", đại diện của Hye Kyo nói.
Diễn viên Hàn Quốc - Song Hye Kyo.
Sau phim Hậu duệ mặt trời, Song Hye Kyo liên tiếp nhận được các lời mời quảng cáo từ Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản. Bạn diễn của cô trong phim - Song Joong Ki - cũng trở thành ngôi sao đắt giá. Anh mới đây được bổ nhiệm làm Đại sứ du lịch Hàn Quốc. Nam diễn viên sẽ tham gia nhiều phim quảng cáo nhằm quảng bá du lịch nước nhà.
Hậu duệ mặt trời phát sóng hai tập cuối trong tuần này. Trong khoảng hai tháng qua, phim làm mưa làm gió ở thị trường châu Á, trong đó có Việt Nam. Cơn sốt Hậu duệ mặt trời trong giới trẻ Việt dấy lên nhiều tranh cãi. Facebooker Trần Quang Thi đăng bài viết bày tỏ bất bình trước sự "vô tư" của một bộ phận giới trẻ, khi ủng hộ bộ phim ca ngợi quân nhân Hàn Quốc. Anh dẫn chứng hàng loạt vụ việc lính Hàn gây tội ác với thường dân khi đánh thuê cho Mỹ tại miền Trung Việt Nam. Bài viết nhận được gần 90.000 lượt chia sẻ.
MC Phan Anh cũng chia sẻ quan điểm trên trang cá nhân: "Yêu mến văn hoá Hàn Quốc nhưng hiểu rõ lịch sử sẽ cho chúng ta một thái độ hành xử đúng đắn, đỡ làm tổn thương những nạn nhân chiến tranh hơn".
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

