Quán cà phê phục vụ nước detox ở Hà Nội
Nước detox gồm chanh, dứa, táo với màu sắc rực rỡ hòa trộn được đựng trong cốc hay chai thủy tinh trong suốt đã hấp dẫn nhiều thực khách muốn thanh lọc cơ thể.
Quán cà phê ngắm hoa đọc sách ở Hà Nội   /   Quán cà phê phong cách điện ảnh ở Hà Nội
Loại thức uống detox được nhiều chủ quán tại Hà Nội nhanh tay cập nhật vào thực đơn với giá 30.000 - 60.000 đồng.
M.A.Y cafe
Nằm trên phố Lê Duẩn luôn tấp nập khách qua lại, quán cà phê này hấp dẫn thực khách bởi không gian xinh xắn, ấm cúng với góc nhìn ra cây cối xanh mướt. Quán được trang trí với hơi hướng cổ điển và lãng mạn.
Thức uống được trình bày rất hấp dẫn và bắt mắt. Ảnh: FB May
Nơi đây có đủ loại đồ uống như cà phê sinh tố, nước ép... nhưng hấp dẫn nhiều phụ nữ là trà detox trình bày đẹp mắt.
Nước trà được đựng trong những cốc thủy tinh trong suốt và bạn có thể ngắm màu sắc tuyệt đẹp như một bức tranh của sự pha trộn các loại hoa quả, gồm táo, thanh long, dứa, cam, chanh, kiwi... Ngoài ra, trà detox ở đây còn được đóng chai khá tinh tế, đẹp mắt để bạn có thể mang đi, giá khoảng 60.000 đồng.
Duo Detoxing House
Nằm trong một con ngõ trên phố Kim Mã, quán có không gian khá nhỏ, một tầng nhưng được bày trí ấm cúng và ấn tượng với nhiều những chi tiết nhỏ xinh. Đặc biệt đến đây bạn có thể bỏ lại sự chộn rộn của phố phường tấp nập bên ngoài cửa, đọc một cuốn sách hay và thưởng thức ly nước detox được chế biến khá hấp dẫn.
Những góc nhỏ nhắn với những lọ hoa hồng xinh xinh tạo nên một không gian lãng mạn.  Ảnh: foody
Những cốc nước detox được pha chế với các loại hoa quả theo mùa, có vị chua chua giúp thanh lọc cơ thể và hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Đây cũng là đồ uống yêu thích của nhiều phụ nữ hiện nay. Giá đồ uống ở quán dao động 35.000 - 45.000 đồng.
BAY
Nằm ở trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, quán dành cho những người trẻ, ưa sự năng động. Vì thế không gian ở đây cũng đầy sức sống và được thay đổi thiết kế thường xuyên.
Đồ uống được để trong những chiếc cốc lạ mắt, ấn tượng. Ảnh: Bay
Danh mục đồ uống khá phong phú như sinh tố, trà lắc và dòng đồ uống nóng. Đặc biệt nơi đây cũng có trào lưu nước uống detox với giá phù hợp với giới trẻ, khoảng 30.000 - 40.000 đồng.
Các loại nước uống detox nằm trong những chiếc cốc thủy tinh, có đủ màu sắc bắt mắt khác nhau với sự tươi mát của các loại hoa quả theo mùa hấp dẫn giới trẻ.
Những quán cà phê Việt
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

