Bắc Kinh tạo lối thoát cho không khí ô nhiễm
Chính quyền Bắc Kinh tập trung phát triển hệ thống "hành lang thông gió" nhằm giải quyết vấn đề ô nhiễm đang ảnh hưởng nặng nề tới cả người dân và du khách. 
Tài tử Titanic làm du lịch môi trường   /   Khách du lịch phá hủy môi trường
“Việc xây dựng hành lang này nhằm kết nối luồng không khí giữa các công viên, sông, hồ, đường cao tốc và các khối nhà thấp, đồng thời kiểm soát chặt chẽ và dỡ bỏ những vật cản đối với sự lưu thông không khí”, Wang Fei, Phó phòng Quy hoạch đô thị Bắc Kinh trả lời phỏng vấn Tân Hoa Xã.
Ô nhiễm không khí đang trở thành thảm họa lớn nhất tại Trung Quốc. Ảnh: Decanchronicle
Chính quyền Bắc Kinh cho biết họ sẽ xây dựng 5 hành lang rộng hơn 500 m, tuy nhiên chưa đưa ra khung thời gian thực hiện dự án.
Ô nhiễm không khí là chủ đề rất nhạy cảm ở Trung Quốc, gây nên các cuộc biểu tình trong công chúng. Môi trường ngày càng suy thoái đa phần bắt nguồn từ khí thải nhà máy. Đối với Bắc Kinh và những khu vực lân cận, chính phủ đặt mục tiêu đến năm 2020 phải giảm 40% lượng khí thải so với năm 2013. Một quan chức cấp cao cho biết không khí thành phố đã được cải thiện hơn trong vòng 2 năm qua.
Bắc Kinh đứng đầu danh sách thành phố ô nhiễm nhất Trung Quốc do phải chịu lượng lớn khí thải từ xe cộ và các ngành công nghiệp nặng. Đây là động lực thúc đẩy một loạt những hành trình “Đạp xe vì hy vọng” diễn ra khắp các tỉnh, thành. Tuy nhiên, không ít khách du lịch khi tới đây đã than phiền “chưa bao giờ thấy không khí ở nơi nào ô nhiễm đến thế”. Tất cả đều bị che phủ trong một lớp khói trắng, khí thải gần như nhấn chìm cả thành phố và người dân khi ra đường luôn phải đeo khẩu trang.
Theo Tân Hoa Xã, các nhà chức trách đang tăng cường giảm thiểu ô nhiễm không khí sau “báo động đỏ” hồi tháng 12 năm ngoái. Bắc Kinh sẽ đóng cửa 2.500 nhà máy gây ô nhiễm trong năm 2016 như một nỗ lực mới của chiến dịch này.
Du lịch Trung Quốc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

