5 nỗi sợ hãi phổ biến về du lịch Ấn Độ
Không phải du khách nào cũng đủ can đảm để đặt chân tới Ấn Độ bởi những định kiến từ an toàn vệ sinh thực phẩm, văn hóa ẩm thực, đến vấn đề phổ biến nhất là nạn hiếp dâm.
Hòn đảo thiên đường cấm cửa du khách ở Ấn Độ   /   Tượng khỉ bị 'kiện' vì xây dựng đền trên đất công ở Ấn Độ
Jo Stewart là một blogger du lịch phụ trách trang Intrepid Travel. Khi cô thông báo rằng sẽ tới Ấn Độ, bạn bè cô ai cũng cảm thấy thích thú song cũng đầy ái ngại. Sau hành trình khám phá miền đất của thần linh, Jo đã chứng tỏ cho bạn bè thấy Ấn Độ không nguy hiểm như mọi người vẫn nghĩ. Dưới đây là những lời thú thực của bạn bè Jo về Ấn Độ cùng câu chuyện thật của nữ blogger.
“Tôi sợ rằng mình sẽ bị tiêu chảy mất”
Mọi người thường tò mò về việc bụng dạ của Jo phản ứng ra sao với thức ăn của Ấn Độ hơn là quan tâm đến vẻ đẹp đền Taj Mahal. Thực tế, trong chuyến đi của mình, Jo đã thử những món ăn địa phương từ những nhà hàng truyền thống đến sang trọng, hay những quán vỉa hè. Không ai trong đoàn bị đau bụng giữa đường hay phải dùng thuốc tiêu chảy khẩn cấp, chỉ có một người bị táo bón, Jo không hiểu tại sao? Tất nhiên cả đoàn của Jo đều dùng nước đóng chai nhưng họ vẫn thử nhiều món ăn trên hè phố và không ai có dấu hiệu bị bệnh đường ruột do ăn.
Không phải du khách nào cũng quen với hình ảnh các loài động vật đi lại trên đường phố nhiều như ở Ấn Độ. Ảnh: K'telontour.
“Tôi lo ngại rằng Ấn Độ không được sạch sẽ”
Dĩ nhiên không phải du khách nước nào cũng có thể quen ngay với cảnh những đàn gia súc từ bò, dê, lợn cho đến lạc đà, ngựa, chó đi lại đầy trên đường như ở Ấn Độ. Vậy cách tốt nhất là du khách nên từ bỏ mọi sự so sánh không cần thiết. Jo thừa nhận cô có phần kinh ngạc khi nhìn thấy người dân địa phương uống dòng nước thánh tại nơi hàng ngàn người hành hương vừa dẫm chân trần lên.
Tuy nhiên, cô cũng tự nhắc nhở mình không nên so sánh bất cứ điều gì với quê nhà. Bởi nếu cứ mải để ý mọi thứ dựa trên tiêu chuẩn vệ sinh cá nhân thì có lẽ du khách sẽ bỏ lỡ rất nhiều điều thú vị về văn hóa của miền đất mới. Ví dụ như Jo suýt chút nữa đã không thể hòa mình cảm nhận được không khí tâm linh khi người dân uống nước thánh trong một đền thờ Sikh tại Delhi.
“Tôi là một phụ nữ và tôi không muốn trở thành nạn nhân của một vụ quấy rối hay tệ hơn là hiếp dâm”
Những năm gần đây, giới truyền thông đã đưa tin nhiều về những tội ác bạo lực đối với phụ nữ Ấn Độ. Đất nước này đang trong giai đoạn thay đổi quan niệm về nữ quyền, do đó Jo tin rằng đó không nên là lý do khiến mọi người chùn chân khi muốn khám phá.
Không thể phủ nhận rằng Ấn Độ là điểm đến nhiều thách thức cho những nữ du khách độc hành nhưng các vụ này không thể khẳng định được rằng tất cả đàn ông Ấn Độ đều bạo hành phụ nữ hay mọi người phụ nữ trên đất nước này đều là nạn nhân của bạo hành, quấy rối hay hiếp dâm. Khi đã tự ý thức được về sự an toàn của bản thân, bạn nên đi theo nhóm và những du khách nữ luôn chọn khoang tàu dành riêng cho phụ nữ.
“Tôi không nghĩ rằng mình sẽ hợp với đồ ăn Ấn”
Đồ ăn Ấn Độ không phải món nào cũng cay nóng. Jo chia sẻ rằng mọi món ăn cô thử đều không cay quá, trừ việc cô hít phải ớt bột khi đi chợ gia vị tại Delhi. Du khách có thể tránh những món cay nồng bằng cách luôn trung thành với những loại sốt cà ri như dhal, korma, tikka và tandoori, đặc biệt tránh xa các loại cà ri cay như phaal hay vindaloo. Nếu không ăn được cay, du khách có thể dùng loại chapatti hoặc naan.
Đàn bồ câu ở Udaipur. Ảnh: Flickr
“Tôi sợ phải dùng bệ xí xổm”
Trên đường từ Agra tới Delhi dưới tiết trời nắng nóng đến 45 độ C, Jo đã từ bỏ việc dùng toilet giật nước thông thường, thay vào đó cô đã đi mua một chiếc kem và ăn nó ngon lành ngay sau khi dùng bệ xí xổm. Jo bày tỏ quan điểm của cô rằng mọi chuyện đều không quá to tát nếu mọi người chấp nhận nó thay vì nghiêm trọng hóa vấn đề.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

