'Cô gái Đan Mạch' và 'Rocky' có nhiều cơ hội giành Oscar vai phụ
Người đẹp Alicia Vikander và ngôi sao gạo cội Sylvester Stallone là hai cái tên sáng giá ở hạng mục dành cho nam và nữ diễn viên phụ tại Oscar năm nay.
Leo DiCaprio nổi bật trong các ứng viên nam chính Oscar  /  Mỹ nhân ‘King Kong’ có nhiều lợi thế giành Oscar nữ chính
Hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" năm nay được dự đoán không có nhiều bất ngờ khi lợi thế đang nghiêng về Alicia Vikander, với vai diễn gây ấn tượng trong bộ phim Cô gái Đan Mạch.
Alicia Vikander được dự đoán giành Oscar đầu tiên trong sự nghiệp với vai Gerda trong phim "Cô gái Đan Mạch".
Alicia Vikander với vẻ đẹp từ ngoại hình đến lối diễn, hóa thân thành người vợ hết lòng yêu thương và thấu hiểu chồng, đến mức cam chịu số phận mà không mong cầu thay đổi nó. Diễn xuất lôi cuốn từ thần thái đến ánh mắt, giọng nói trong vai Gerda hứa hẹn mang về cho Alicia tượng vàng Oscar đầu tiên và hoàn toàn xứng đáng.
Tuy nhiên, kết quả dường như được đoán trước ấy không làm cho cuộc đua bớt đi phần gay cấn nếu nhìn tới những cái tên khác cùng hạng mục đề cử với Alicia Vikander.
Nếu có một đối thủ phải cân nhắc của "cô gái Đan Mạch" trong danh sách đề cử năm nay thì đó là Rooney Mara - "nàng thơ" mới của đạo diễn Todd Haynes trong bộ phim về tình yêu đồng tính Carol.
Rất nhiều khán giả đã mất tới một phần ba bộ phim để nhận ra cô nhân viên bán hàng nhỏ nhẹ, nữ tính trong Carol là nữ hacker nổi loạn, xăm mình, xỏ khuyên táo bạo trong The Girl with the Dragon Tatoo năm 2011. Hóa trang xuất sắc cùng diễn xuất dày dạn mà Rooney Mara mang đến trở thành đối trọng để tôn lên vẻ quyến rũ, kiêu kỳ và đầy quyền lực của bạn diễn Cate Blanchett. Rooney Mara đã có thêm một vai diễn thể hiện khả năng nhập vai đa dạng nhưng có lẽ cô vẫn thiếu một bước đột phá để có thể đánh bại được Alicia Vikander năm nay.
Bốn ứng viên còn lại ở hạng mục nữ phụ (từ trái sang, từ trên xuống) - Kate Winslet, Rooney Mara, Jennifer Jason Leigh và Rachel McAdams.
Khán giả cũng sẽ gặp lại Kate Winslet - người đẹp Titanic từng nhận được 7 đề cử và một lần chiến thắng. Lần này, minh tinh nước Anh vào vai cố vấn cho Steve Jobs trong bộ phim cùng tên của đạo diễn Danny Boyle. Kate Winslet khiến bộ phim "mềm" ra với chủ đề vốn khô khan bằng cách trở thành một nửa tinh thần không thể thiếu của Steve Jobs đầy lý chí và cực đoan, thù địch.
Hai gương mặt còn lại trong danh sách đề cử là Rachel McAdams trong Spotlight và Jennifer Jason Leigh trong The Hateful Eight khó có cơ hội chiến thắng khi ba ứng viên còn lại quá mạnh.
Sylvester Stallone quay lại thảm đỏ cùng "giấc mơ Mỹ"
5 đề cử dành cho "Nam diễn viên phụ xuất sắc" của Oscar 2016 bao gồm Mark Rylance (Bridge of Spies), Sylvester Stallone (Creed), Mark Ruffalo (Spotlight), Christian Bale (The Big Short), Tom Hardy (The Revenant).
Đến thời điểm này, nhiều dự đoán nghiêng về nam diễn viên gạo cội Sylvester Stallone trong bộ phim Creed của đạo diễn Ryan Coogler sẽ là chủ nhân của tượng vàng Oscar. Trong phim, Sylvester tái hiện huyền thoại quyền anh Rocky - một trong những biểu tượng của tinh thần Mỹ những năm 1970 lên màn ảnh. Nhân vật Rocky một lần nữa mang về cho Sylvester đề cử Oscar thứ hai, sau gần 40 năm.
Sylvester Stallone có nhiều khả năng giành Oscar đầu tiên trong sự nghiệp ở tuổi 70.
Một ứng viên đáng chú ý khác là Tom Hardy trong The Revenant - bộ phim nhận được nhiều đề cử nhất năm nay. Tài tử người Anh đã xây dựng thành công hình mẫu nhân vật phản diện mà người xem vừa căm ghét, vừa đồng cảm. Tom Hardy đang ngày càng chứng tỏ bản thân mình là thế hệ kế thừa xứng đáng tiếp sau Leonardo Di Caprio ở sự đa dạng trong diễn xuất cũng như khả năng hóa thân xuất sắc trong mọi vai diễn mà anh đảm nhiệm. 
Mark Rylance là cái tên nằm lặng lẽ hơn hai ứng viên trên. Tuy nhiên, việc giành chiến thắng "Nam diễn viên phụ xuất sắc" ở BAFTA - một trong những giải thưởng tiền Oscar quan trọng - khiến Mark có nhiều khả năng gây bất ngờ trong đêm trao giải tối 28/2. Hai ứng viên còn lại là Christian Bale (phim The Big Short) và Mark Ruffalo (phim Spotlight) khó có cơ hội bứt phá để giành chiến thắng.
Bốn ứng viên còn lại ở hạng mục nam phụ (từ trái sang, từ trên xuống) - Tom Hardy, Mark Ruffalo, Mark Rylance và Christian Bale.
Điểm đáng tiếc tại hạng mục đề cử nam phụ năm nay là sự thiếu vắng của diễn viên nhí Jacob Tremblay (Room) trong danh sách đề cử vào phút chót. Cậu bé 9 tuổi là một bất ngờ của năm với vai diễn xuất sắc, thuyết phục trong câu chuyện về người mẹ vị thành niên một mình nuôi lớn đứa con của mình trong một căn phòng khép kín nhiều năm nhưng lại vắng mặt trong danh sách ứng viên.
Oscar 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

