Ông lão gây náo loạn trong phiên xử đòi ly hôn vợ
Mặc cảnh sát, thư ký, Viện kiểm sát khuyên nhủ giữ bình tĩnh nhưng ông Đức vẫn to tiếng quát tháo, mắng chửi và tuyên bố “xử” người vợ theo cách của mình nếu không được ly hôn sau 40 năm chung sống.
Hôm 8/12, 3 tháng sau phiên xử sơ thẩm đòi ly hôn vợ, ông Đức cùng bà Thanh ra toà lần thứ hai. Phiên phúc thẩm do TAND Hà Nội mở lần này để xem xét đơn kháng cáo của ông Đức đòi ly hôn bà Thanh.
Trong căn phòng nhỏ, lạnh giá, nhưng không khí “nóng” vì lời khai của cặp vợ chồng trung niên. Suốt buổi, ông Đức luôn ngồi không yên, nhiều lúc đứng dậy to tiếng. Lần ra tòa thứ hai này, ông thuê cả luật sư để bảo vệ cho mong muốn ly hôn của mình với người phụ nữ tròn 40 năm chung sống.
Hai ông bà kết hôn từ năm 1975, có hai con chung. Ban đầu, vợ chồng ông sống ở quận Đống Đa rồi chuyển về khu vực Đền Lừ, quận Hai Bà Trưng, lập nghiệp. Trong cuộc sống, hai ông bà được xem là hạnh phúc, chí thú làm ăn và nuôi dạy con cái nên người.
Trước đó, tại tòa sơ thẩm do TAND quận Hoàng Mai, ông Đức cho hay, vợ chồng phát sinh mâu thuẫn do tính tình không hợp. Nguyên nhân vào năm 2001, con trai mất, nghe mọi người mách, bà Thanh tìm thầy cúng về để con được “mồ yên mả đẹp”. Ông Đức nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với thầy cúng nên tình cảm dần nhạt phai, rạn nứt.
Trước lời tố cáo của chồng, bà Thanh cho rằng, năm 2003 ông Đức đi theo một lớp học tâm linh để theo nghề xem phong thuỷ. Bà cho rằng, trong quá trình học, ông có tình cảm với người phụ nữ cùng lớp nên ghen tuông. Bà không chấp nhận lời giải thích nào từ ông, rằng người phụ nữ đó chỉ là bạn bè.
Trước toà, bà cho hay, sự việc ngoại tình chưa dừng ở đó. Vợ chồng chung sống hạnh phúc đến năm 2010 ông Đức tiếp tục nảy sinh quan hệ ngoài luồng. Năm 2013 ông quan hệ với người khác, mẹ con bà ngăn cản nhưng không được. Từ năm này, vợ chồng ly thân. Đầu năm 2015, ông từng gửi đơn ly hôn nhưng được hòa giải, hai ông bà dừng ý định này. Đến tháng 9, ông Đức tiếp tục đưa đơn ra tòa xin giải quyết ly hôn, kết thúc cuộc hôn nhân sau 40 năm chung sống.
TAND quận Hoàng Mai đã bác đơn của ông. Vì vậy, ông Đức kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Tại phiên phúc thẩm, ông giữ nguyên ý định đòi ly hôn, trong khi bà không đồng ý. Bà Thanh trình bày: “Cuộc đơi tôi chỉ yêu một người, lấy một người”.
Đại diện VKS cho biết, nguyên nhân của vụ án ly hôn xuất phát từ mâu thuẫn do hai bên nghi ngờ nhau ngoại tình. Ông Đức một mực cho rằng không còn tình cảm nên kiên quyết đòi ly hôn vợ, song bà Thanh không đồng ý. VKS ghi nhận ý kiến của bà rằng vợ chồng không có mâu thuẫn. Bản thân bà Thanh trình bày, ông có ngoại tình nhưng vì còn tình cảm nên đã tha thứ và không muốn ly hôn…
“Mâu thuẫn giữa hai vợ chồng chưa đến nỗi trầm trọng, chủ yếu hai bên nghi ngờ nhau. Địa phương nơi ông bà sinh sống cũng không biết lý do ông Đức xin ly hôn”, đại diện VKS phát biểu quan điểm về vụ án. Cơ quan công tố cho hay, tuổi ông bà đã cao, mai này còn có chỗ dựa chăm sóc lẫn nhau và có thời gian sửa chữa những khuyết điểm của nhau. Mặt khác, tình cảm vợ chồng vẫn có thể hàn gắn được. “Bản án sơ thẩm bác đơn yêu cầu xin ly hôn của ông Đức là có căn cứ. Đề nghị giữ nguyên bản án sơ thẩm”, VKS nêu.
Sau ý kiến trên của VKS, tòa nghỉ nghị án. Lúc này, ông Đức trở nên căng thẳng. HĐXX vừa vào trong phòng nghị án, ông Đức to tiếng, đấm vào mặt vợ khiến bà tối tăm mặt mũi. Ông còn dọa đốt nhà, rồi vào tù… Trước thái độ mất bình tĩnh của chồng, bà Thanh sợ hãi núp sau bàn của HĐXX.
Chưa dừng lại, ông Đức dùng tay đập lên bàn khiến thư ký phiên tòa phải nhờ cả cảnh sát trại tạm giam ở phòng bên cạnh vào khuyên nhủ. Mặc cho VKS cùng mọi người có mặt trong phòng xử hết lời khuyên giải, ông tiếp tục to tiếng dọa “xử” bà Thanh. “Ông phải giữ bình tĩnh, đây là cơ quan nhà nước, bên cạnh có bao nhiêu phòng xử", cán bộ cảnh sát khuyên nhủ.
Ông Đức dọa sẽ bỏ về không đợi đến khi chủ tọa tuyên án. “Tất cả tiền bạc, tình cảm của tôi không còn nữa”, ông Đức nói to trong phòng xử. "Thằng phù thuỷ đó đã làm cái gì để bây giờ tôi không còn lại thứ gì. 5 năm trời nay tôi phải sống như thế nào khi ra ngoài thuê trọ, vì không còn tình cảm”, ông lão to tiếng và bảo hiện đã mất hết con, hàng năm nay không được con gọi một câu.
Trước diễn biến trên, phiên tòa không được tuyên ngay theo dự kiến. Chủ tọa công tố, do cần có thời gian để nghị án nên quyết định đến 14h chiều cùng ngày sẽ tuyên án. Bà Thanh đợi cho chồng ra về trước cùng với luật sư rồi mới đi.
Buổi chiều cùng ngày, một mình bà Thanh đến nghe tòa tuyên án. HĐXX phúc thẩm đã giữ nguyên bản án sơ thẩm, không chấp nhận kháng cáo xin ly hôn của ông Đức.
Gây náo loạn tại tòa
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

