Hành trình bé gái từ thụ tinh ống nghiệm đến lúc chào đời
Hiện 15 tháng tuổi, bé gái Jaycie (Anh) được bố mẹ ghi lại những khoảnh khắc phôi thai đầu tiên trong phòng thụ tinh ống nghiệm cho đến lúc chào đời.
Có con sau 7 năm chữa vô sinh nhờ kỹ thuật keo gắn phôi  /  Người nước ngoài tìm đến Việt Nam chữa vô sinh
Paula Chapman 37 tuổi và Paul Jones 34 tuổi, đã tìm kiếm sự giúp đỡ từ một trung tâm sinh sản sau hai năm nỗ lực có con mà không thành. Quy trình thụ tinh trong ống nghiệm, từ lúc tạo phôi, chuyển phôi vào tử cung đều được kính hiển vi ghi lại.
Ba ngày sau khi thụ tinh, trứng đã trưởng thành 8 tế bào. Ảnh: Real Time News
Theo các bác sĩ, kỹ thuật Embryoscope không chỉ giúp các cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn tăng tỷ lệ có con mà còn có thể giúp họ được ngắm nhìn con ngay trước khi cấy ghép vào tử cung. Thiết bị chụp ảnh liên tục quá trình này giúp các bác sĩ chọn lọc chính xác phôi để chuyển vào tử cung người mẹ. Các bất thường được phát hiện sớm hơn, những trứng hỏng bị loại bỏ, chỉ để lại trứng tốt nhất nên tăng tỷ lệ thụ tinh thành công lên 50%. 
Jaycie một tháng trước khi sinh, đã có tới 1 tỷ tế bào. Ảnh: Real Time News
Jaycie chào đời tháng 5/2014 sau 9 tháng cấy phôi vào tử cung mẹ. Hiện 15 tháng tuổi, bé rất sôi nổi, hiếu động, thích bơi lội. "Jaycie còn hơn cả báu vật vì chúng tôi đã được nhìn ngắm bé ngay từ khi phôi thai bắt đầu cuộc sống", ông bố hạnh phúc chia sẻ. 
Hiện 15 tháng tuổi, Jaycie rất sôi nổi, hiếu động. Ảnh: RTN
Bác sĩ thực hiện thụ tinh ống nghiệm Simon Fishel cho biết những bức ảnh này đã thể hiện được "bí ẩn kỳ diệu về quá trình thụ thai của con người, từ 2 tế bào ban đầu cho đến hàng tỷ tế bào". 
Thụ tinh trong ống nghiệm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

