Nhà đầu tư ngoại xây resort 80 triệu USD tại Hồ Tràm
Tanzanite International vừa công bố kế hoạch phát triển dự án bất động sản nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm (huyện Xuyên Mộc, Vũng Tàu), đồng thời cam kết đầu tư 500 triệu USD tại khu vực này trong 10 năm tới.
Casino Hồ Tràm tăng vốn, bổ nhiệm CEO mới
Dự án The Hamptons Hồ Tràm có 300 căn hộ condotel và 24 villa hướng biển. Theo Tập đoàn này, vốn đầu tư giai đoạn một khoảng 80 triệu USD, dự kiến ra mắt thị trường vào quý II năm 2016.
Ông Nguyễn Nam Sơn, Chủ tịch Tanzanite Việt Nam cho biết, cơ sở hạ tầng phát triển, hệ thống trò chơi có thưởng và sân golf... đã khiến khu vực này trở thành điểm đến thu hút các nhà đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng. 3 dự án mới đưa vào hoạt động từ năm 2012 gồm Vietsovpetro, Carmelina và the Grand Hồ Tràm Strip đã tăng số lượng phòng từ 500 lên 1.500. 
“Trong 3 năm tới, Hồ Tràm sẽ có thêm 3.000 phòng từ những dự án nghỉ dưỡng như Ngân Hiệp, The Hamptons và giai đoạn 2 của Sanctuary Resort...”, ông Sơn nhận định
Ngoài dự án trên, Tanzanite International cũng đặt mục tiêu phát triển thêm 2 dự án nghỉ dưỡng khác ở khu vực này trong 10 năm tới, với tổng chi phí đầu tư khoảng từ 500 triệu USD. Hiện Tập đoàn sở hữu quỹ đất 37 ha với 1,7 km chiều dài bờ biển tại khu vực Hồ Tràm và đang tiến hành các thủ tục xin giấy phép xây dựng.
Tanzanite International là Tập đoàn phát triển bất động sản quốc tế, được thành lập và vận hành bởi một đội ngũ các chuyên gia địa ốc, tài chính và thiết kế tại Mỹ, Hong Kong (Trung Quốc) và Singapore. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

