Jennifer Phạm đội tóc giả làm cô đào 'nóng bỏng' khiêu vũ
Hoa hậu châu Á tại Mỹ trang điểm đậm, khoe thân hình gợi cảm cùng bước nhảy trên sân khấu.
Liveshow 3 Bước nhảy Hoàn vũ 2016 diễn ra tối 12/3 tại TP HCM với chủ đề Đêm Standard. Lấy ý tưởng từ bộ phim ca nhạc Burlesque, Jennifer Phạm đội tóc giả bạch kim, trang điểm đậm khi hóa thân vào cô đào nóng bỏng trên nền nhạc I'm a Good Girl. "Bà mẹ hai con" kể câu chuyện về nữ nghệ sĩ tỏa sáng trên sân khấu Broadway với điệu Slow Foxtrot, Tango ( xem video )
 
Cô ăn mặc sexy, thể hiện những động tác nhảy khiêu gợi khiến khán giả, ban giám khảo thích thú. Giám khảo Trần Ly Ly đánh giá ở phần đầu, Jennifer Phạm nhảy rất sung sức. Tuy nhiên, tiết mục còn dàn trải, chưa có điểm cao trào cuốn hút người xem. Cô có số điểm khá cao là 37,5.
Trái ngược với hình ảnh của Jennifer là một Vũ Ngọc Anh nền nã trong tà áo dài tím Huế cùng bạn nhảy. Người đẹp khoe sự mềm mại của mình qua điệu Slow Foxtrot - Valse ( xem video ). Khánh Thi cho rằng động tác standard của Vũ Ngọc Anh chuẩn, phần khung, dáng ổn nhưng chưa đủ để khán giả xem có thể thấm sâu vào tim. Cô được 37 điểm.
Diệu Nhi kể lại câu chuyện về cô nàng Lọ Lem với giấc mơ được khiêu vũ cùng hoàng tử qua điệu Quickstep và Valse nhanh ( xem video ). Nữ diễn viên thể hiện trọn vẹn cảm xúc về nhân vật. Phần bật, duỗi của chân Diệu Nhi chưa tốt khiến Trần Ly Ly tiếc nuối. Bài thi của học trò trong đội Chí Anh có tổng điểm 37,5.
Khánh My sử dụng câu chuyện trong bộ phim Em là bà nội của anh để dàn dựng tiết mục với hai điệu Valse và Quickstep ( xem video ). Ở phần đầu, cô hóa trang thành bà già vụng về, nhảy hụt hơi. Ở điệu Quickstep, Khánh My trở về với hình ảnh trẻ trung của cô gái tuổi đôi mươi. Cô có những bước nhảy nhịp nhàng, vui tươi. Bài thi có tổng điểm 39.
Bằng điểm với Khánh My là Khả Ngân. Cô hóa từ một thiếu phụ đầy sự giằng xé nội tâm đến cô nàng quyến rũ qua điệu nhảy Tango ( xem video ). Giám khảo Chí Anh đánh giá cao tiết mục khiêu vũ này bởi "hot girl" không có bất cứ chiêu trò gì.
Hồng Quế mang đến sự mâu thuẫn trong chính nội tâm của mình thông qua quy luật bát quái, dựa trên sự đối lập giữa trắng và đen. Phần nhảy của cô nhận được nhiều lời khen từ giám khảo khi cô cố gắng thể hiện những động tác Valse, Tango cuốn hút trên sân khấu ( xem video ). Với giám khảo Hồng Việt, đây là một tiết mục dàn dựng hay và chân dài đã rất tiến bộ so với những đêm thi trước. Bài thi của cô được số điểm 38.
Lâm Chi Khanh tiếp tục lấy chính cuộc đời của mình làm ý tưởng dàn dựng bài nhảy trong liveshow 3. Sau quyết định chuyển giới, cô phải trải qua cơn phẫu thuật đau đớn và khi tỉnh dậy, cô chịu đựng nỗi giày vò về tinh thần. Trên nền nhạc ca khúc Nếu em được lựa chọn, Lâm Chi Khanh nhảy Slow Valse đầy cảm xúc ( xem video ). Các giám khảo đều xúc động trước câu chuyện cuộc đời của Lâm Chi Khanh. Về kỹ thuật, do cơ thể không được mềm dẻo nên nữ ca sĩ chuyển giới có bước chân chưa vững. Cô được 35,5 điểm.
Minh Trung giả gái trong tiết mục mở màn có tên Tân quý phi say rượu. Nam người mẫu xuất hiện trong tạo hình phi tần xinh đẹp, được vua sủng ái hết mực. Nàng phi tần lắm mưu mô, quyết không nhượng bộ với hoàng hậu trong cuộc chiến tranh giành tình yêu của nhà vua ( xem video ). Bài thi mang tính giải trí cao và sáng tạo. Tuy nhiên, nam người mẫu chưa tốt về kỹ thuật khi cùng lúc nhảy cả phần nữ và nam. Anh chỉ được tổng điểm 35.
ST (nhóm 365) lại kể câu chuyện về nỗi lòng những người nghệ sĩ già tại trại dưỡng lão qua bài nhảy có tên Tằm vương tơ. Anh vào vai nam nghệ sĩ cải lương hồi tưởng lại vinh quang của thời vàng son ( xem video ). Diễn xuất nội tâm của nam ca sĩ chưa đủ cảm xúc để lột tả nỗi cô đơn của nghệ sĩ cải lương già. Ban giám khảo chấm cho anh 35,5 điểm.
 
Đội của Khánh Thi và Trần Ly Ly có số điểm quy đổi thấp nên cả hai buộc phải đưa ra quyết định sẽ loại thí sinh của đội mình. "Nữ hoàng Dancesport" quyết định loại Vũ Ngọc Anh. Người đẹp phim Quyên có ưu điểm về gương mặt biểu cảm và khả năng diễn xuất nhưng kỹ thuật khiêu vũ của cô còn non kém. Ở đội Trần Ly Ly, nữ giám khảo quyết định loại Minh Trung.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

