42% du khách bị táo bón khi đi du lịch
Những thay đổi tạm thời về lịch trình sinh hoạt, thói quen ăn uống trên đường du lịch cũng có thể khiến nhịp sinh học của bộ máy tiêu hóa bị đảo lộn.
Cách loại bỏ sự khó chịu khi chênh lệch múi giờ
CondéNet, một bộ phận online của báo Condé Nast, đã thực hiện một khảo sát trên 6.065 người về những vấn đề sức khỏe trong thời gian du lịch. Kết quả cho thấy bệnh đường ruột là căn bệnh phổ biến nhất với dân du lịch.
Hơn 3/4 người tham gia khảo sát cho biết họ gặp phải ít nhất một vấn đề về đường ruột. 42% người được hỏi thừa nhận mắc chứng táo bón trên đường du lịch. Báo cáo khảo sát cũng thống kê khoảng 20% du khách nhận thấy việc ăn uống không đủ chất là nguyên nhân gây nên các bệnh về tiêu hóa hơn là việc thiếu ngủ, căng thẳng hay thiếu nước.
3/4 người được hỏi đều gặp vấn đề về đường ruột khi đi du lịch. Ảnh: Nytimes.
Brook Alpert, chuyên gia dinh dưỡng tại New York, chia sẻ rằng việc thay đổi thói quen sinh hoạt luôn gây xáo trộn cho vi khuẩn đường ruột. Sự đảo lộn này diễn ra ngay cả trước khi mọi người đến điểm du lịch. Đối với một số người, họ có thể bị táo bón trên đường di chuyển từ nơi này tới nơi khác. Cử động nhiều giúp ích cho hoạt động của đường ruột, do đó việc ngồi quá lâu trên ô tô hay máy bay có thể gây tắc đường ruột, làm mất cảm giác cần đào thải các chất cặn bã. Thêm vào đó, việc dùng toilet trên các phương tiện đang hoạt động cũng không hề dễ dàng.
Lệch múi giờ cũng có thể là một phần nguyên nhân cho chứng táo bón trên đường du lịch. Nhiều người có giờ giấc cố định để “giải quyết nỗi buồn”. Do đó, sự chênh lệch về giờ giấc tại nơi nghỉ dưỡng với khi ở nhà có thể xáo trộn đồng hồ sinh học và gây nên chứng táo bón.
Thậm chí, ngay cả căng thẳng khi di chuyển cũng có thể khiến du khách gặp khó khăn trong việc giữ nếp sinh hoạt bình thường. Các nhà khoa học đặt tên cho ruột là “bộ não thứ hai”, nơi chứa tới hàng triệu nơ-ron thần kinh nằm trên thành ruột. Những tế bào này đóng vai trò quan trọng cho quá trình tiêu hóa, tuy nhiên ít ai biết đến mối liên kết giữa hệ tiêu hóa và trạng thái tinh thần. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng những tâm trạng lo lắng có thể ảnh hưởng đến chức năng đường ruột.
Brooke Gurland, bác sĩ phẫu thuật đường ruột tại viện Cleverland Clinic, cho hay một số người còn gặp “chứng lo lắng trong toilet”. Họ thường cảm thấy không thoải mái khi phải sử dụng nhà vệ sinh trong khách sạn hay toilet công cộng, do đó họ có xu hướng nhịn đại tiện. Điều này gây nên chứng táo bón do chất thải bị dồn ứ, làm tắc ruột kết.
Chuyên gia Leslie Bonci, trưởng khoa dinh dưỡng thể thao của trường Đại học thuộc Trung tâm y tế Pittsburgh, cho biết những thay đổi về thói quen sinh hoạt không phải yếu tố chính trong vấn đề này, song việc ăn uống thiếu chất là điều mỗi người có thể tự cân bằng. Mọi người cần để tâm đến thực đơn của mình dù ở nhà hay đi du lịch. Phần lớn họ không nhận thấy những triệu chứng bệnh đường tiêu hóa khi đi du lịch đều có thể được chữa khỏi nhờ các biện pháp phòng tránh đơn giản. Du khách không thể tránh khỏi việc chờ đợi tại sân bay, hoãn chuyến hay chứng mệt mỏi sau khi bay, tuy nhiên ai cũng có thể tự điều tiết sức khỏe đường tiêu hóa và cải thiện thể chất nói chung.
Để giải quyết vấn đề này, tiến sĩ Ed Levine gợi ý rằng mọi người nên vận động nhiều khi đi du lịch hay nghỉ dưỡng để kích thích hoạt động của đường ruột. Các phượt thủ cần hạn chế ngồi liên tục trong thời gian dài khi di chuyển, chú ý giãn cơ, uống nước và dùng toilet tại mỗi chặng nghỉ. Trong chuyến du lịch, một lịch trình sinh hoạt cụ thể cần được lập nên nhằm đảm bảo thói quen đi đại tiện đúng giờ. Ngoài ra, chế độ dinh dưỡng cũng là một yếu tố quan trọng cần được chú ý, tiến sĩ Levine khuyến khích mọi người ăn thêm rau quả, uống đủ nước khi đi du lịch xa và mang theo thuốc nhuận tràng trong hành lý.
Mẹo hay du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

