Những thành phố nổi tiếng được vẽ lại từ trí nhớ
Chỉ với bút và mực, họa sĩ Stefan Bleekrode đang làm việc ở Hà Lan đã dành nhiều thời gian để vẽ lại những thành phố mê hoặc anh.
Chủ yếu sử dụng những ấn tượng đọng lại trong bộ nhớ, họa sĩ Stefan Bleekrode đã miệt mài dùng bút và mực để vẽ lại các thành phố anh từng đi qua. Anh sống ở Hà Lan nhưng thường xuyên du lịch đến các thành phố ở châu Âu và Mỹ để tìm cảm hứng. 
 
Những tác phẩm của anh đều tốn rất nhiều thời gian để hoàn tất, có tấm mất vài giờ, vài ngày, vài tuần và thậm chí vài tháng. Trong tranh là Spacca Napoli, Naples, Italy, các chi tiết được tái hiện gần như thực. 
 
Thành phố New York, Mỹ với hàng trăm chiếc xe hơi chạy trên đường, cùng người đi bộ trên vỉa hè. Các tòa nhà chọc trời cũng nhìn y như khung cảnh bên ngoài. 
 
Centro Storico, Italy được vẽ lại với những khối nhà san sát nhau. Họa sĩ Stefan Bleekrode cho biết anh không bỏ sót bất cứ chi tiết nhỏ nào mình từng nhìn thấy, như những tín hiệu đèn đường, lối vào tàu điện ngầm, cửa hàng, ghế công viên hay thậm chí là màn cửa sổ. 
 
Đại lộ Paris, Pháp về đêm. Bóng tối và ánh đèn đường hiện lên đầy tinh tế, những tán cây khô cũng được đưa vào tranh vẽ. 
 
Ngôi làng ở Cinque Terre, Italy được mệnh danh là vùng đất sặc sỡ nhất thế giới. Nhiều người miêu tả Cinque Terre như một bức tranh sơn dầu nằm chênh vênh trên vách đá hiểm trở dọc bờ biển Liguria. Dù không có màu sắc như bên ngoài, bức tranh của họa sĩ Bleekrode vẫn lột tả chính xác từng chi tiết. 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

