Các bệnh  
Khứu giác kém là lời cảnh báo về cái chết sắp đến
Nghiên cứu cho thấy những người khứu giác kém có nguy cơ chết sớm hơn người bình thường. Nói cách khác, khả năng ngửi mùi không chính xác chính là lời cảnh báo sớm cho cái chết sắp đến.
Theo Health, khả năng ngửi mùi kém không chỉ là sự mất mát của một thú vui nhất thời khi bạn cảm thấy hương thơm của tách cà phê hay những bông hoa không còn lôi cuốn như trước đây. Mới đây các nhà khoa học khẳng định việc không ngửi thấy gì hay mất cảm giác về mùi là một vấn đề nghiêm trọng, đe dọa đến mạng sống của bạn.
Nghiên cứu cho thấy những người khứu giác kém có nguy cơ chết sớm hơn người bình thường. Nói cách khác, khứu giác kém chính là lời cảnh báo sớm cho cái chết sắp đến. Người ta vẫn chưa tìm ra lời giải thích rõ ràng cho vấn đề này, song một điều chắc chắn rằng khứu giác kém chính là dấu hiệu của một căn bệnh nghiêm trọng chưa được chẩn đoán. Bất lợi lớn nhất khi mất cảm giác về mùi dễ khiến bạn gặp phải các rủi ro như ăn phải thực phẩm ôi thiu hay không thể ngửi thấy mùi cháy hoặc rò rỉ khí gas cho đến khi quá muộn.
Các bác sĩ từ đại học Columbia, New York đã làm một cuộc khảo sát trên 1.200 người từ 65 tuổi. Những tình nguyện được yêu cầu ngửi từng tờ giấy tẩm 40 mùi khác nhau và đưa ra câu trả lời dựa trên 4 đáp án trắc nghiệm. Sau đó những người này còn được phải điền thông tin về sức khỏe bao gồm các căn bệnh như huyết áp cao, tiểu đường hay ung thư. Họ cũng được hỏi về thói quen hút thuốc, uống rượu và  bệnh trầm cảm. Những trường hợp mắc bệnh về mất trí nhớ hay Parkinson và bệnh ảnh hưởng tới khứu giác đã bị loại.
Sau 4 năm, 349 người trong số các tình nguyện viên trên đã qua đời và kết quả phân tích cho thấy mối liên hệ rõ ràng giữa thời gian sống còn với khả năng khứu giác kém của họ. Những người trả lời sai nhiều nhất chết sớm hơn nhóm trả lời đúng nhiều nhất với khoảng thời gian trung bình cách nhau 2,5 lần.
Nhà nghiên cứu Davangere Devanand, chuyên gia trong lĩnh vực sức khỏe tâm thần cho người cao tuổi giải thích rằng khứu giác kém khiến tính mạng con người dễ bị đe dọa. Phát biểu trong tờ nhật báo Annals of Neurology, ông nhìn nhận khả năng ngửi mùi kém có thể khiến họ lựa chọn thực phẩm không tốt cho sức khỏe hay hàm lượng dinh dưỡng thấp, đồng thời gia tăng nguy cơ gặp phải các tai nạn như ngộ độc hay nổ khí gas.
Trước đây, các nhà nghiên cứu còn cho thấy những người mất khứu giác có nguy cơ gặp phải những tai nạn nghiêm trọng như cháy nhà hoặc ăn phải thực phẩm hư hỏng cao gấp hai lần. Một lời giải thích khác là sức khỏe của dây thần kinh khứu giác cũng chính là biểu hiện cho sức khỏe tổng thể. Nếu khứu giác làm việc không trơn tru cũng có nghĩa là não bộ và cơ thể đang hoạt động không tốt.
Nghiên cứu lâm sàng cũng cho thấy tình trạng nhiễm trùng, các chất độc và không khí ô nhiễm mà chúng ta hít vào hàng ngày sẽ phá hủy cơ quan khứu giác trước khi gây hại đến não bộ và cơ thể. Tiến sĩ Devanand cho rằng nên co thêm nghiên cứu thêm trên nhóm người trẻ tuổi để xem xét kỹ hơn về nguy cơ này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

