Bí mật của những quốc gia thọ nhất thế giới
Người dân các nước Nam Âu sống lâu nhờ chế độ ăn Địa Trung Hải bao gồm rượu vang, rau tươi, dầu ô liu kết hợp với chăm chỉ vận động.
Dấu hiệu bạn sẽ sống thọ đến tuổi 100  /  Đoán tuổi thọ bằng bài kiểm tra đứng lên ngồi xuống
Tuổi thọ của con người đang tăng cao hơn bao giờ hết và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định ngày nay hầu hết chúng ta có thể sống an toàn đến 60 tuổi. Trong số các quốc gia thọ nhất, đứng đầu là Nhật Bản, sau đó đến các nước khu vực Địa Trung Hải và Đông Á. Vậy đâu là bí mật của họ?
Giá trị Nhật Bản
Theo CNN, tuổi thọ trung bình của người Nhật là 86 tuổi, cao hơn bất cứ nơi nào khác trên thế giới. 1/4 dân số hiện tại của quốc gia này đã trên 64 tuổi và Okinawa là nơi có nhiều cụ già 100 tuổi nhất địa cầu.
Nhật Bản là nước có tuổi thọ cao nhất thế giới. Ảnh: CNN.
"Một phần là do chế độ ăn uống truyền thống của họ", John Beard, chuyên gia từ WHO cho biết. Chế độ ăn này bao gồm nhiều cá, rau; ít thịt và chất béo bão hòa. Thói quen chăm vận động cùng hệ thống y tế giúp sớm phát hiện các chứng bệnh như cao huyết áp cũng tăng cường đáng kể tuổi thọ cho người dân xứ mặt trời mọc. Hơn nữa, Nhật Bản ít tồn tại bất bình đẳng xã hội, tạo điều kiện cho mọi tầng lớp đều được hưởng lợi từ các dịch vụ.
Sarah Harper, giáo sư tại Đại học Oxfor nhận định người Nhật còn chú trọng việc xây dựng gia đình và các hoạt động văn hóa xã hội giúp xả stress. 
Chế độ ăn Địa Trung Hải ở Nam Âu
Hơn một nửa dân số châu Âu có thể sống đến ngoài 80 tuổi nhờ vào chế độ ăn kiểu Địa Trung Hải bao gồm một chút rượu vang, rau tươi, dầu ô liu và hạn chế thịt đỏ, chất béo bão hòa. "Dù bạn bắt đầu khi đã đứng tuổi, chế độ ăn Địa Trung Hải vẫn đem lại nhiều lợi ích", Beard giải thích. Một nghiên cứu gần đây cho thấy ăn theo kiểu Địa Trung Hải giúp cải thiện cả sức khỏe tinh thần lẫn thể chất.
Người Pháp có thể dễ dàng chạm mốc 85 tuổi. Ảnh: CNN.
Beard cho rằng văn hóa và khí hậu ấm áp ở các nước như Italia, Tây Ban Nha và Pháp cũng đóng góp vai trò không nhỏ: "Họ là những quốc gia năng vận động và khí hậu giúp việc tập luyện dễ dàng hơn".
Ngoài ra, mối quan hệ xã hội rất được coi trọng ở các quốc gia nói trên. Khi một người bắt đầu thực hiện lối sống lành mạnh, những người khác sẽ có động lực làm theo.
Hệ thống y tế của những nền kinh tế lớn mạnh
Singapore, Monaco, Andorra, Australia, Canada, Luxembourg, New Zealand và Thuỵ Sĩ đều nằm trong danh sách thọ nhất thế giới. Một bộ phận lớn dân số là người nhập cư giàu có giúp các quốc gia này duy trì thói quen ăn uống lành mạnh.
Singapore là quốc gia châu Á thứ hai sau Nhật nằm trong danh sách các nước có tuổi thọ cao nhất thế giới. Ảnh: CNN.
Đặc biệt, đi đôi với nền kinh tế lớn mạnh là hệ thống y tế vững chắc. Tình trạng phân biệt tầng lớp được hạn chế khiến hầu hết người dân đều được tiếp cận với dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng. Nhiều căn bệnh được phát hiện và khám chữa sớm, trước khi trở nên nghiêm trọng.
Bên cạnh đó, tuổi thọ con người tăng còn nhờ một lý do khách quan, đó là cuộc sống ngày nay dễ dàng hơn nhiều so với trước. "Thời nay, chúng ta không phải vật lộn để sống từng ngày như ở thế kỷ 19", Beard nhận định. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

