Giá vàng tăng ngày thứ 3 liên tiếp
Dù có phiên tăng điểm thứ 3 nhưng đà tăng đã chững lại sau khi Fed để ngỏ khả năng thay đổi lãi suất vào tháng 6.
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) mới đây cho biết thị trường lao động Mỹ đã cải thiện tốt bất chấp những suy giảm của nền kinh tế cũng như nguy cơ lạm phát đến gần.
Giá vàng trụ vững trên vùng 1.245 USD.
Vàng giao ngay tăng 0,3% lên 1.246,65 USD mỗi ounce trong phiên Mỹ hôm qua. Vàng giao tháng 4 cũng nhích thêm 0,6% lên 1.249,2 USD. Như vậy, giá vàng lại có phiên tăng điểm thứ 3 sau những thông điệp từ cuộc họp chính sách của Fed dù đà tăng đã chững lại rất nhiều. Quy đổi sang tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 33,56 triệu đồng. Do thị trường vàng trong nước chưa mở cửa nên nếu theo giá chốt ngày hôm qua, vàng SJC hiện vẫn rẻ hơn 200.000-300.000 đồng.
Fed rõ ràng đang thể hiện việc sẽ giữ nguyên lãi suất trong tháng 4. Lần điều chỉnh lãi suất gần đây là vào tháng 12/2015 - lần đầu tiên sau gần một thập kỷ.
"Bằng cách giảm nhẹ những rủi ro của nền kinh tế và thừa nhận kinh tế đang tăng trưởng chậm hơn, Uỷ ban Thị trường mở của Fed đã hé lộ một thông điệp rằng lãi suất sẽ được giữ nguyên cho tới tháng 6 hoặc tháng 7", Tai Wong, Giám đốc kinh doanh kim loại quý và khoáng sản của BMO Capital Markets ở New York nói. "Giá vàng liên tục biến động trong khoảng 10 USD nhưng cuối cùng Uỷ ban Thị trường mở vẫn không thể làm giảm những kỳ vọng của thị trường vào vàng và bạc".
Giá vàng thêm vững vàng hơn trước thông điệp của FED khi các dữ liệu kinh tế cho thấy các sản phẩm sản xuất của Mỹ phục hồi ít hơn nhiều so với tháng 3. Giá kim loại quý này vốn luôn vô cùng nhạy cảm với việc đôla Mỹ tăng lãi suất, điều mà có thể làm gia tăng chi phí nắm giữ các tài sản phi lãi suất như vàng. Nhu cầu  kim loại quý này ở các thị trường chủ chốt châu Á đang giảm sút, điều này sẽ khiến giá vàng thấp hơn trong ngắn hạn, theo đánh giá của các chuyên gia GFMS của Thomson Reuters.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

