Tên lửa mới của Triều Tiên có tầm bắn bao phủ gần hết Mỹ
Hàn Quốc cho biết tên lửa tầm xa Triều Tiên phóng cuối tuần trước có tầm bắn xa hơn so với phiên bản trước đó 2.000 km, bao phủ gần hết Mỹ.
Mỹ nói tên lửa Triều Tiên đưa hai vật thể vào quỹ đạo   /   Vệ tinh Triều Tiên bay qua sân tổ chức trận Super Bowl Mỹ
Triều Tiên ngày 7/2 phóng một tên lửa mang vệ tinh Kwangmyongsong-4 lên quỹ đạo. Bình Nhưỡng tuyên bố chương trình của họ chỉ nhằm mục đích khoa học nhưng một số quốc gia nghi ngờ vụ phóng là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo.
Tên lửa có hình dáng giống tên lửa Unha-3 mà Triều Tiên phóng tháng 12/2012, Yonhap dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay nói.
Vệ tinh Triều Tiên đưa lên quỹ đạo năm 2012 nặng khoảng 100 kg, dường như nhẹ hơn Kwangmyongsong-4. Theo quan chức trên, tên lửa mới có đặc điểm tương tự như Unha-3 nhưng đã "tiến bộ thêm một chút".
Triều Tiên được cho là đang sở hữu tên lửa tầm xa có tầm bắn 12.000 km, tăng thêm 2.000 km so với Unha-3, có thể chở theo vật thể nặng 250 kg, quan chức trên cho biết thêm.
Truyền hình Triều Tiên thông báo vệ tinh đã được đưa lên quỹ đạo thành công và sẽ tiếp tục phóng thêm vệ tinh trong tương lai. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng xác nhận thông tin này nhưng chưa rõ vệ tinh có hoạt động bình thường hay không.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là "hành động khiêu khích không thể tha thứ" và kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhanh chóng áp đặt các biện pháp trừng phạt mạnh hơn.
Mỹ cho biết sẽ thực hiện tất cả các động thái cần thiết để bảo vệ nước mình và các đồng minh, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế cho Bình Nhưỡng thấy rằng "hành động liều lĩnh của họ sẽ phải nhận hậu quả nghiêm trọng".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

