3 món ăn vặt nên thử ở Cần Thơ những ngày cuối năm
Mì cay, pizza ốc quế hay trái cây xô là những món luôn được các bạn trẻ Cần Thơ ưu tiên chọn lựa trong những buối tối thong dong cùng bạn bè nơi hàng quán.
Quán cà phê vỉa hè dành cho 'cú đêm' ở Cần Thơ   /   Quán bánh bèo nước cốt dừa 15 năm ở Cần Thơ
Từ cơn sốt ăn uống của các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, những món ăn này đang được các bạn trẻ Cần Thơ hưởng ứng.
Mì cay
Là món ăn quen thuộc tại Hàn Quốc, hương vị của mì cay khá đa dạng như kimchi hải sản, kimchi bò và Jjamppong. Mì cay thường được quy định cấp độ từ 1 đến 7 và nồng độ cay trong nước dùng cũng tăng dần theo từng cấp độ. Nguyên liệu để chế biến khá công phu, gồm cá cơm, hành tây, nấm đông cô để vị của nước dùng trong, ngọt và thanh. Các nguyên liệu gồm cà rốt, hành, nấm mỡ, bắp cải.
Để có tô mì hải sản đậm vị biển không thể thiếu tôm, thịt nạc, mực ống; vị bò thì không thể bỏ sót thịt bò, bắp bò và cả bò viên. Mỗi loại đều mang đến cho thực khách những khẩu vị khác nhau.
Giá một thố mì cay khoảng 35.000 đồng. Ảnh: Lan Thoa
Điểm cộng của món ăn này là sợi mì vàng trong, dai và khá mềm thơm. Nước dùng sánh đỏ, quền quệt, nước mì cay xộc lên mũi. Thực khách thưởng thức sẽ vừa thổi và xuýt xoa không ngớt từ những đũa mì đầu tiên.
Khi ăn, bạn không thể vội vàng hấp tấp mà phải nhẩn nha từng sợi, húp muỗng nước dùng nóng hổi màu ớt để cảm độ đậm đà của món này. Bạn có thể thưởng thức tại quán Omega, quán Sam hay quán Omega gold.
Pizza ốc quế
Pizza vốn là món ăn quen thuộc với người Việt, có hình dáng tròn mỏng gọn gàng như chiếc đĩa. Cách tân trên nền bánh ấy, pizza ốc quế hút khách bởi hình thù lạ lẫm, gọn gàng và dễ dàng mang đi mà không sợ bánh rơi rớt. Thoạt trông bánh khá giống cây kem được làm từ vỏ bánh tráng.
Lớp vỏ ốc quế làm bánh vừa dày, vừa giòn xốp quyện với lớp nhân đa dạng như hải sản, bò bằm, giăm bông, gà nấm... tạo nên món ăn chơi thú vị. Các nguyên liệu trong lớp nhân được kết dính tài tình bởi lớp bột dẻo và phô mai béo thơm. Nhẩn nha từng miếng pizza, vị đậm đà của nước sốt cứ lan trên đầu lưỡi mà nhân bánh “cứng đầu” cứ khiến bạn phải day day nhiều lần mới đứt. Bạn có thể thưởng thức chiếc bánh đúng chất ở quán Funk Food.
Trái cây xô
Với tiêu chí “ngon, bổ, rẻ”, trái cây xô đang làm mưa làm gió ở Cần Thơ những ngày cuối năm. Với 20 loại trái cây thanh mát được xắt hạt lựu vừa ăn, thạch trái cây mát lạnh quyện với nước si rô, sữa và cốt dừa béo. Thêm một ít nước đá đựng vừa vặn trong chiếc xô bé xinh bắt mắt là đã có thể thưởng thức.
Giá một xô trái cây lớn khoảng 35.000 đồng. Ảnh: muctim
Những xe trái cây thường xuất hiện tại vỉa hè, có chỗ bạn có thể tự tay lựa chọn trái cây mình yêu thích. Vào buổi tối mát trời, ngồi lê la quán cóc, nhâm nhi chút trái cây sẽ mang đến cho bạn cảm giác khoan khoái và dễ chịu. Bạn có thể tìm các xe trái cây trên đường Lý Tự Trọng hoặc quán Teemo Teemo trên đường Lê Hồng Phong, quán được các bạn trẻ đánh giá là ngon và không gian đẹp để thưởng thức.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

