10 thanh niên xông vào UBND phường chém người lĩnh án
Nạn nhân chạy vào UBND phường Trung Dũng trốn, Dũng cùng các đồng phạm xông vào đe dọa cán bộ, chém tới tấp, gây thương tích nặng. 
10 thanh niên xông vào UBND phường chém người bị bắt
Ngày 29/12, TAND TP Biên Hòa (Đồng Nai) xét xử lưu động, tuyên phạt Phạm Văn Dũng (21 tuổi) 30 tháng tù giam về tội Gây rối trật tự công cộng khi xông vào UBND phường chém người, đe dọa cán bộ, gây náo loạn trong giờ làm việc. Cùng tội danh trên, 9 bị cáo khác cũng bị phạt từ 12 đến 24 tháng tù.
Các bị cáo được đưa ra xét xử lưu động tại trụ sở UBND phường Trung Dũng. Ảnh: Thái Hà
Theo cáo trạng, tối 18/5, Dũng dẫn bạn gái đi chơi ở bờ kè sông Đồng Nai thì xảy ra mâu thuẫn với Nguyễn Hoàng Vương (19 tuổi). Dũng sau đó bị nhóm Vương đưa đến bãi đất trống thuộc phường Bửu Long đánh gây thương tích.
Trưa hôm sau, Dũng cùng nhóm bạn mang theo hung khí tìm chém Nguyễn Hiền Quang (19 tuổi) - do nghi anh này tham gia đánh mình. Nhiều giờ sau hỗn chiến, hai bên gặp nhau trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Quang bị thương phải bỏ chạy và bị một số người đuổi theo.
Đến đường 30/4, Quang chạy vào UBND phường Trung Dũng trốn thì Dũng cùng 4 người khác xông vào chém tới tấp, gây thương tích nặng. Khi cán bộ và dân quân của phường can ngăn, nhóm thanh niên đe dọa sẽ chém bất cứ ai can thiệp. Hành động xong, cả nhóm lên xe bỏ chạy còn Quang được mọi người đưa đi cấp cứu với thương tật 3%.
8 trong 10 bị cáo trong nhóm này sau đó bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích. Khi kết thúc điều tra, VKS chuyển hồ sơ qua tòa cùng cấp nhưng khi vụ án chuẩn bị đưa ra xét xử thì được đình chỉ do phía bị hại rút đơn yêu cầu khởi tố.
Do vụ việc có tính chất phức tạp, ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa phương nên Ban nội chính Tỉnh ủy Đồng Nai họp bàn xem xét, chỉ đạo các cơ quan tư pháp TP Biên Hòa tiếp tục củng cố hồ sơ xử lý Dũng và các đồng phạm về tội danh khác.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

