Xét xử người trốn truy nã được tuyên dương trên tivi
Hơn một năm sau khi ông Tân bị gia đình nạn nhân nhận diện trong lần được tuyên dương trên tivi, vụ giết người 20 năm trước được lật lại.
Bị phát hiện trốn truy nã khi được tuyên dương trên tivi
Ngày 10/12, TAND TP HCM mở phiên xét xử bị cáo Nguyễn Minh Tân (57 tuổi) về tội Gây rối trật tự công cộng sau 7 lần tạm hoãn.
Theo cáo trạng, hơn 20 năm trước, Tân (lúc đó 36 tuổi) làm tổ phó đội bảo vệ khu phố 1, phường 15, quận Bình Thạnh (TP HCM). Khoảng 2h sáng 11/11/1994, Tân tổ chức ăn nhậu với Nguyễn Đình Thanh Lâm, Đỗ Thiện Lân cùng một nhóm thanh niên khác trước hẻm khu phố.
Lúc sau, Nguyễn Long đi ngang qua xảy ra xích mích với nhóm của Tân. Người này trách Tân để đàn em "xử kỳ quá" thì bị nhóm thanh niên tóm cổ áo đánh. Hai anh trai là Nguyễn Lân và Nguyễn Liễng ra giải cứu cũng bị chúng dùng mã tấu, dao và thanh sắt đâm chém loạn xạ khiến một người gục tại chỗ, người còn lại bị thương nặng.
Tân cũng dùng gậy dân phòng hùa vào đánh nhưng không trúng ai. Mẹ nạn nhân chạy ra đưa các con đi cấp cứu nhưng anh Nguyễn Lân đã chết trên đường vào bệnh viện còn Nguyễn Liễng bị thương tích 10%.
Bị cáo Tân tại tòa hôm nay. Ảnh: T. C.
Tháng 10/1995, TAND TP HCM tuyên phạt Lâm 3 năm tù và Long 2 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng. Riêng Tân bỏ trốn, bị Công an TP HCM truy nã về tội Giết người và Cướp tài sản.
Quá trình bỏ trốn, Tân thay tên đổi họ thành Võ Minh Hùng, làm đội phó bảo vệ khu phố 5 tại phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân. Với thành tích đấu tranh phòng chống tội phạm, bắt cướp trên địa bàn, năm 2014, Tân là một trong những người được tuyên dương trong chương trình “Tỏa sáng giữa đời thường”.
Sau nhiều năm cảnh sát truy tìm Tân không thấy, tháng 8/2014, em gái nạn nhân tình cờ xem chương trình phát sóng trên tivi, phát hiện người đàn ông tên Võ Minh Hùng đang được tuyên dương, nhận hoa và bằng khen chính là nghi phạm giết anh trai nên đã báo công an. Bà còn khẳng định trên cánh tay người bị cho là giết anh mình có xăm dòng chữ Tân nhớ mẹ. Giữa tháng 9/2014, Cục Cảnh sát truy nã (thuộc Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) đã bắt Tân.
Hồi tháng 3, Công an TP HCM căn cứ vào kết quả điều tra trước đó và lời khai của nhân chứng kết luận Tân phạm các tội Giết người và Gây rối trật tự công cộng.
Kết luận điều tra cũ và mới đều thể hiện Tân là người cầm đầu và cầm dao đâm nạn nhân. Sau khi gây án, Tân nói Lâm mang 2 cây mã tấu lên phường giao nộp và khai báo tay Lâm bị thương là do anh em Long, Lân chém. Lâm và Đỗ Thiện Lân nhìn thấy Tân cầm con dao dính máu, nói: “Sức tao đâm thì chắc nó chết”. Lời khai của các nhân chứng này được cho là trùng khớp dù trước đó cả hai không gặp nhau.
Tuy nhiên, Tân không thừa nhận hành vi giết người. Ông ta cho rằng chỉ dùng gậy dân phòng hùa vào đánh chứ không gây thương tích cho ai.
VKSND TP HCM sau đó đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung làm rõ vai trò của Tân là người trực tiếp dùng dao đâm hay chủ mưu, cầm đầu. “Nếu Tân là chủ mưu thì ai là người trực tiếp đâm và dùng dao gì. Tân chỉ thực hiện một hành vi nên chỉ phạm một trong hai tội, tội kia phải đình chỉ”, VKS nhận định.
Kết quả điều tra bổ sung xác định, những người tham gia vụ đánh nhau đêm đó bao gồm cả Lâm đã chết vì nhiễm HIV, một người đi xuất cảnh tại Mỹ. Trong khi Tân không thừa nhận chủ mưu hay đâm nạn nhân. Ngoài lời khai của các nhân chứng trước đó, không còn chứng cứ khác chứng minh hành vi giết người của Tân nên cơ quan điều tra đã đình chỉ điều tra về tội danh này.
Tại tòa hôm nay, Tân chỉ thừa nhận hành vi Gây rối trật tự công cộng. Giải thích về lý do bỏ trốn, bị cáo nói sau khi vụ việc xảy ra lo sợ nhóm Lâm sẽ trả thù nếu khai báo với công an. Trong thời gian làm việc ở nghĩa trang, ông nhặt được chứng minh nhân dân của người tên Võ Minh Hùng nên đã dùng tên này.
Lời khai của Tân theo HĐXX là “không hợp lý” vì ngay thời điểm đó, vụ việc đã được cơ quan điều tra vào cuộc và Lâm đã bị đưa ra xét xử.
Khi được HĐXX hỏi về trách nhiệm của mình về hậu quả của vụ án, ban đầu, Tân cho rằng không chịu trách nhiệm vì không liên quan. Nhưng sau đó bị cáo tự nguyện bồi thường một phần thiệt hại cho gia đình nạn nhân.
Không đồng ý việc Tân chỉ bị truy tố tội Gây rối trật tự công cộng, gia đình nạn nhân đề nghị tòa trả hồ sơ điều tra bổ sung, yêu cầu triệu tập nhân chứng Đỗ Thiện Lân đến tòa để làm rõ lời khai trước đó về việc chứng kiến Tân cầm con dao có dính máu.
Ngoài ra, họ cho rằng, chính anh em của bị hại đã báo cho công an đến nhà bắt Tân nhưng hồ sơ vụ án lại thể hiện bị cáo ra đầu thú.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

