Các bệnh  
Cơ hội sống cho người đàn ông từng từ chối mổ vì sợ chết
Động mạch chủ ngực phình rất lớn, có thể vỡ gây tử vong bất cứ lúc nào, nam bệnh nhân sinh năm 1975 được các bác sĩ trải qua 7 giờ mổ để cứu sống thành công.
Chữa lành trái tim bằng đường mổ ít xâm lấn  /  Trắc nghiệm để biết trái tim của bạn có khỏe mạnh
Nam bệnh nhân ngụ U Minh Thượng, Kiên Giang, nhập viện với tình trạng đau ngực khi gắng sức. Trước đây bệnh nhân đã từng đi khám tại Viện Tim TP HCM, chẩn đoán phình động mạch chủ ngực đoạn lên rất lớn và hở van động mạch chủ nặng. Được chỉ định phẫu thuật nhưng do sợ mổ nên đã từ chối điều trị. Về nhà được một người bạn từng mổ tim thành công khuyên bảo, ông nhập viện Hoàn Mỹ Cửu Long và các bác sĩ tư vấn để tiếp tục điều trị.
Ca mổ thay đoạn động mạch chủ lên và thay van động mạch chủ thành công sau 7 giờ. Ảnh: P.T
Qua siêu âm tim và chụp CT scan, các bác sĩ xác định bệnh nhân bị phình chủ ngực rất lớn với đường kính lên đến 105 mm. Đoạn phình dài 116 mm, chưa đến đoạn chia đôi của động mạch thân tay đầu, động mạch cảnh chung và động mạch dưới đòn bên trái kèm hở van động mạch nặng. Ê kíp mổ đã tiến hành thay đoạn động mạch chủ lên và thay van động mạch chủ. Ca phẫu thuật thành công sau gần 7 giờ. Hiện bệnh nhân nằm tại phòng hồi sức, sức khỏe hồi phục tốt và ổn định.
Bác sĩ Trần Phước Hòa, Trưởng khoa Tim mạch Lồng ngực Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long cho biết đây là một trường hợp nguy hiểm vì bệnh nhân có một đoạn phình rất lớn, có thể vỡ bất cứ lúc nào gây tử vong cho bệnh nhân. Thay đoạn gốc động mạch chủ và van động mạch chủ, cắm lại động mạch vành là kỹ thuật khó, đòi hỏi nhiều yếu tố khi thực hiện.
Bệnh tim mạch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

