Những quán cà phê có chỗ ngồi ngoài trời ở Sài Gòn
Quận 1 có Togo Coffee and T, quận 5 có The Coffee Bean & Tea Leaf hay Rita Võ trên đường Nguyễn Văn Cừ đều là những nơi có không gian thoáng đãng, thích hợp cho những cuộc chuyện trò kéo dài. 
Sắc hoa cà phê đón xuân ở Gia Lai   /   Quán cà phê dành cho tín đồ mê nhạc xưa ở Sài Gòn
Quán cà phê ở Sài Gòn rất nhiều, nhưng vẫn có những nơi để lại sự thoải mái trong lòng của thực khách, cho họ một lý do để quay trở lại. Đó không nhất thiết là nơi có thiết kế đẹp hay quá ấn tượng, chỉ cần chút thoáng mát để thoát khỏi bức bối của ngày thường là đủ. 
The Coffee Bean & Tea Leaf 
Thuộc chuỗi cà phê nổi tiếng, nhưng quán cà phê này vốn được lựa chọn vì có những vị trí ngồi đẹp. Bạn có thể đến Now Zone, quận 5, đối diện với trường Lê Hồng Phong, để có thể ngồi nhâm nhi những ly cà phê, matcha đá xay mát lạnh ngoài vỉa hè. Hoặc bạn có thể sang quận 7, khu vực đối diện với hồ Bán Nguyệt để nhìn ngắm những đứa trẻ nghịch ngợm, chơi đùa... Bạn có thể thử qua một số món như white chocolate đá xay, matcha với giá từ 50.000 đến 95.000 đồng. 
Rita Võ
Nằm trên đường Nguyễn Văn Cừ, quận 5, Rita Võ có không gian bên trong phòng kín và ngoài trời thoáng mát. Quán thường khá đông khách, nhưng nếu đi vào buổi sáng sẽ tận hưởng được không khí trong lành. Còn buổi tối thì riêng tư, yên tĩnh, thích hợp để ngồi trò chuyện với bạn bè. Một số món ăn bạn có thể dùng tại đây là cơm tấm sườn bì chả ốp la, hủ tiếu bò kho, bún bò Huế... có giá từ 40.000 đến 60.000 đồng. Các loại thức uống gồm cà phê cổ điển phong cách Italy, espresso, caramel có giá 60.000 - 75.000 đồng. 
Không gian quán được bao bọc bởi cây cối khiến cho bạn cảm nhận được sự tách biệt với xe cộ bên ngoài. Ảnh: toanphat
Togo Coffee and Tea
Nằm ngay góc đường Nguyễn Trãi, quận 1, Togo Coffee & Tea có không gian nhỏ xinh, là điểm dừng chân của nhiều khách tây khu vực trung tâm. Quán có vị trí ngồi bên ngoài, giúp bạn nhìn ngắm được ngay bùng binh, xe cộ qua lại và dòng người ngược xuôi. Đến quán, bạn có thể thử một số loại thức ăn nhẹ như sandwich, đồ chay, đồ ăn vặt... với giá từ 35.000 đến 55.000 đồng. Ngoài ra, nước uống khá đa dạng cho bạn lựa chọn như trà chanh, trà vải, yogurt việt quất, nước ép... giá 55.000 đồng. 
Bên cạnh không gian ngoài trời để ngắm xe cộ ngay trung tâm quận 1, quán cà phê này còn được trang trí ấm cúng ở bên trong. Ảnh: foody
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

