Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới trong năm 2016
Cùng với iPhone 7, Apple có thể sẽ ra mắt thêm iPhone SE màn hình 4 inch và iPhone Pro được đổi tên từ mẫu iPhone 7 Plus. 
Phiên bản đặc biệt iPhone SE qua con mắt nhà thiết kế  /  iPhone SE màn hình 4 inch giá có thể từ 9 triệu đồng
Các nhà phân tích tại KGI dự đoán Apple sẽ có một năm bận rộn khi ra mắt tới ba mẫu iPhone khác nhau. Ngoài thiết bị hoàn toàn mới là phiên bản màn hình 4 inch, hãng cũng sẽ đặt tên lại dòng sản phẩm 5,5 inch giúp người dùng dễ nhận diện hơn.
Thiết bị thu hút sự chú ý gần đây nhất là iPhone màn hình 4 inch có tên iPhone SE thay vì iPhone 5se như các tin đồn trước đây. Di động mới của Apple sẽ trang bị vi xử lý A9 và chip đồng xử lý M9. Camera sau của máy được nâng từ 8 megapixel lên thành 12 megapixel. Pin giữ ở mức dung lượng khoảng 1.642 mAh. iPhone SE sẽ hỗ trợ NFC, thanh toán điện tử Apple Pay và có hai tùy chọn dung lượng là 16 và 64 GB.
iPhone 7 sẽ xuất hiện trong mùa thu 2016 và mỏng hơn 1 mm so với iPhone 6s (7,1 mm). Nhiều khả năng Apple sẽ loại bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm và để nghe nhạc, người dùng phải chuyển sang cổng Lightning hoặc kết nối không dây Bluetooth. Một thay đổi về thiết kế khác là ống kính camera trên smartphone thế hệ mới của Apple sẽ phẳng hơn và iPhone có thêm một phiên bản sử dụng camera kép.
Thông tin mới đáng chú ý nhất là việc Apple có thể đổi tên dòng iPhone 7 Plus theo đúng truyền thống thành iPhone Pro. Dòng sản phẩm này ngoài màn hình lớn hơn cũng sẽ có các tính năng cao cấp hơn so với phiên bản màn hình 4,7 inch như hệ thống camera kép. 
Apple có thể đã ấn định ngày ra mắt iPhone 4 inch và iPad Air 3 là vào ngày 22/3 sắp tới. Trong khi đó, iPhone 7 và iPhone Pro sẽ trình làng muộn hơn vào đầu tháng 9. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

