Cháo vạt giường và bún hến ở thành cổ Quảng Trị
Cháo được nấu từ thịt cá quả thơm ngon cùng những sợi bột vạt giường hay bát bún hến dân dã là những món ăn bạn không nên bỏ qua khi đến Quảng Trị.
Bánh rong biển dân dã ở Quảng Trị   /   Ba ngày khám phá miền đất lửa đạn Quảng Trị
Còn được gọi là cháo canh, cháo bột hay cháo cá, cháo vạt giường là món ăn thường được người địa phương đãi khách đường xa.
Cháo cá vạt giường hấp dẫn bởi hương vị đặc trưng của bột gạo hay bột lọc và cá lóc. Người chế biến phải chọn loại gạo ngon, ngâm qua đêm cho nở rồi xay thành bột. Khâu nhào bột rất quan trọng bởi nếu làm lâu, khi nấu bột sẽ dai và ngon hơn. Bột chín được cán mỏng rồi thái thành từng sợi, gọi là bột vạt giường. Hương vị làm nên món cháo vạt giường chính là cá lóc được hấp chín, lọc lấy thịt, đầu và xương giã nhỏ chắt nước để làm nước dùng.
Người dân Quảng Trị thích ăn cháo vạt giường thật cay. Nếu không ăn được cay, bạn nên lưu ý với chủ quán. Ảnh: tinquangtri
Gọi là cháo nhưng món ăn này không sền sệt mà lõng bõng sợi vạt giường và nước dùng. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận đươc vị ngọt thơm của cá, bùi ngậy của hành phi xen lẫn vị ngọt của bột, cay của ớt. Đặc biệt khi ăn cháo bạn phải sử dụng cả đũa và thìa.
Bún hến Mai Xá
Du khách đến làng Mai Xá (huyện Gio Linh) đừng quên thử món bún hến, đặc sản dân dã của người dân nơi đây. Gọi là bún hến nhưng món ăn này chủ yếu chế biến từ con chắt chắt, trông giống hến nhưng màu sậm hơn.
Thường người ta phải ngâm chắt chắt qua đêm cùng nước gạo cho nhả hết cát và nhớt rồi rửa sạch lớp bùn bám bên ngoài. Chắt chắt được đem luộc qua, rồi đãi lấy ruột. Nước luộc được để lắng lại, dùng làm nước dùng bún, rất ngọt.
Những con chắt chắt được luộc, đãi lấy ruột, phi thơm cùng hành và gia vị cho đậm đà. Ảnh: quangtri360
Người chế biến sẽ phi thơm hành mỡ rồi cho chắt chắt vào xào qua cùng chút gia vị, cho thịt săn, đậm đà. Món bún chắt chắt ăn kèm với nước mắm tỏi, gừng. Bát bún được dọn ra với vị thanh mát của nước dùng, thơm ngọt của thịt chắt chắt quyện lẫn mùi hành phi, rau mùi và vị cay xé lưỡi của ớt.
Lòng sả
Món ăn có cái tên nghe hơi lạ tai và thoạt nhìn nhiều người nghĩ đến cháo lòng ở miền bắc. Lòng sả được làm từ tiết vịt hoặc tiết lợn và có mùi vị đặc trưng là sả. Tất cả cho vào nồi nước, nêm gia vị, bỏ gạo rang vàng, đậu xanh rồi nấu nhừ.
Lòng sả là món ăn dân dã ở Quảng Trị. Ảnh: quangtri360
Khi sôi, người ta cho lòng lợn hoặc vịt đã được làm sạch, cắt miếng vừa ăn vào nồi rồi múc ra ăn nóng. Người dân nơi đây ăn món này với nhiều ớt, cay tê lưỡi, có tác dụng làm ấm nóng người khi gió đông về hoặc giải cảm. Đây là món ăn rất riêng của Quảng Trị, có thể ăn kèm cùng bánh mì.
Khám phá Quảng Trị
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

