Những động vật quý hiếm ở miền Viễn Đông nước Nga
Miền Viễn Đông nước Nga, gồm phần lớn khu vực phía đông hồ Baikal, có diện tích lớn gấp đôi Ấn Độ và là ngôi nhà của một số động vật quý hiếm nhất thế giới.
Hổ Amur chỉ còn tồn tại gần 500 con trong tự nhiên, sống chủ yếu ở phía nam miền Viễn Đông nước Nga. Một số lượng nhỏ được tìm thấy ở đông bắc Trung Quốc. Ảnh: Julie Larsen Maher/WCS Russia.
 
Cú bắt cá Blakiston chủ yếu ăn cá hồi, loài cá rất phổ biến ở những con sông phía nam miền Viễn Đông nước Nga. Những con cú cực lớn đang có nguy cơ tuyệt chủng này sống ở đây quanh năm, chống chọi các đợt nắng nóng mùa hè và không khí lạnh -30 độ C vào mùa đông. Ảnh: Jonathan C. Slaght/WCS Russia.
 
Với số lượng ước tính chỉ còn 60-80 con sống rải rác trong những cánh rừng phía nam miền Viễn Đông nước Nga và Trung Quốc, báo Amur là loài thú họ mèo có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất thế giới. Ảnh: Julie Larsen Maher/WCS Russia.
 
Cò trắng phương Đông, một động vật có nguy cơ tuyệt chủng, xây những chiếc tổ lớn bằng que gậy trên cây dọc vùng đất thấp nhiều đầm lầy ở lòng chảo sông Ussuri và Amur, phía nam miền Viễn Đông nước Nga. Ảnh: Jonathan C. Slaght/WCS Russia.
 
Sơn dương goral đuôi dài sinh sống chủ yếu ở phía nam miền Viễn Đông nước Nga. Khoảng 700-900 con náu mình trên những vách đá dốc đứng dọc vùng bờ Biển Nhật Bản để tránh thú dữ. Mặc dù có hình dáng giống dê, chúng có họ hàng gần với loài linh dương. Ảnh: Khu dự trữ sinh quyển Sikhote-Alin.
 
Lửng chó là thành viên duy nhất thuộc họ chó có hành vi ngủ đông. Ảnh: Jonathan C. Slaght/WCS Russia.
 
Với sải cánh ba mét và cân nặng 11,5 kg, chim kền kền màu xám tro có kích thước rất lớn. Loài chim săn mồi này sống ở Trung Á, Mongolia và Trung Quốc. Một số nhỏ những con chim chưa trưởng thành sẽ trải qua mùa đông dọc vùng bờ Biển Nhật Bản ở phía nam miền Viễn Đông nước Nga. Ảnh: Julie Larsen Maher/WCS Russia.
 
Đại bàng biển Steller là loài đại bàng lớn nhất trên thế giới. Loài vật này sinh sống ở phía bắc miền Viễn Đông nước Nga, nhưng nhiều con trải qua mùa đông ở vùng bờ Biển Nhật Bản và ăn xác cá hồi di cư. Ảnh: Jonathan C. Slaght/WCS Russia.
 
Vịt uyên ương, một loài có họ hàng gần với vịt gỗ Bắc Mỹ, sống trong những hốc cây và ăn hạt từ những cây sồi Mongolia. Ảnh: Jonathan C. Slaght/WCS Russia.
 
Gấu đen châu Á, còn gọi là gấu ngựa, sống ở vùng đông nam châu Á và rất hiếm gặp ở Nga, nơi chúng đôi khi trở thành mồi săn của hổ Amur. Ảnh: Julie Larsen Maher/WCS.
 
Khu vực phía nam miền Viễn Đông nước Nga có tính đa dạng sinh học lớn hơn bất kỳ vùng ôn đới nào trên thế giới. Ảnh: Jonathan C. Slaght/WCS Russia.
miền Viễn Đông nước Nga hồ Baikal động vật quý hiếm mèo lớn biển Nhật Bản chim săn mồi tập tính ngủ đông
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

