Kenya thiêu hủy lượng ngà voi trị giá hơn 170 triệu USD
Sự kiện thiêu hủy khối lượng ngà voi, sừng tê giác lớn nhất từ trước đến nay của Kenya nhằm gửi ra thông điệp báo động về nạn săn bắt trái phép ở châu Phi.
Thêm 26 con voi châu Phi bị đầu độc bằng xyanua
Hàng trăm người hôm qua tập trung ở Công viên quốc gia Nairobi chứng kiến Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta châm lửa đốt khối lượng lớn các loại hàng từ động vật hoang dã trái phép trị giá hơn 172 triệu USD, theo CNN.
Đám cháy từ 12 tháp ngà voi và sừng tê giác khiến các cột khói và tro bụi dày đặc bao phủ bầu trời. Nguyên thủ một số nước châu Phi cũng tham gia sự kiện. 
Đây là hành động thể hiện sự phản đối của Kenya với nạn đánh bắt trộm các động vật hoang dã ở khu vực và là đợt thiêu hủy hàng bất hợp pháp lớn nhất trong lịch sử.
"Sự gia tăng giá trị của giao dịch ngà voi bất hợp pháp trên thị trường quốc tế đã gây ra cuộc tàn sát ở rừng nhiệt đới của châu Phi. Trong 10 năm ở trung Phi chúng ta đã mất khoảng 70% số voi. Nếu không hành động ngay bây giờ chúng ta sẽ phải đối mặt với nguy cơ mất hẳn loài động vật quý giá này", ông Kenyatta nói.
Ước tính cứ khoảng 15 phút thì có một con voi bị giết để lấy ngà, riêng năm ngoái có hơn 1.300 tê giác bị săn trộm ở châu Phi. Con số tăng liên tục trong 6 năm liên tiếp.
Cơ quan quản lý Động vật hoang dã của Kenya đã mất 10 ngày để sắp xếp 105 tấn ngà voi, 1,35 tấn sừng tê giác, da động vật và các sản phẩm khác như gỗ đàn hương và vỏ cây dùng làm thuốc. Đây là lần thiêu hủy thứ 4 từ năm 1989. 
Ngà voi từ khoảng 8.000 con, có thể trị giá hơn 105 triệu USD trên thị trường chợ đen, sừng tê giác của hơn 300 con, có thể trị giá hơn 67 triệu USD, theo chuyên gia giao dịch động vật hoang dã Esmond Bradley Martin.
"Sự kiện hôm nay cho phép Kenya gửi thông điệp tới cộng đồng quốc tế và ngay ở đây, rằng chính phủ không khoan dung và sẽ không khoan nhượng với việc buôn bán trái phép các động vật hoang dã", John Scanlon, phát ngôn viên của Công ước quốc tế buôn bán các loại động, thực vật hoang dã nguy cấp (Cites), cho biết.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Kenya đợt thiêu hủy ngà voi sừng tê giác động vật hoang dã việc buôn bán trái phép 172 triệu USD Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

