Mẫu Sơn tắc nghẽn trầm trọng
Lượng phương tiện lên khu du lịch Mẫu Sơn tăng cao so với ngày thường khiến đường lên đỉnh tắc cục bộ.
Ôtô chen nhau lên khu du lịch Mẫu Sơn   /   Mùa hạ sương trắng trên đỉnh Mẫu Sơn
Trong hai ngày đầu kỳ nghỉ lễ là 30/4 và 1/5, lượng du khách đổ về khu du lịch Mẫu Sơn (Lạng Sơn) số lượng ngày càng tăng. Từ 15h ngày 1/5, đoạn Km số 4 đến Km số 6 các đoàn ô tô, xe máy nối đuôi nhau lên xuống khiến đường ách tắc cục bộ.
Lượng phương tiện lên xuống quá nhiều khiến đường lên đỉnh Mẫu Sơn tắc cục bộ. Ảnh: Hồng Vân
Anh Nguyễn Văn Linh (Bắc Ninh) cho biết, nhóm anh gồm 5 người "phượt" từ Bắc Ninh lên Lạng Sơn lúc 5h, đến gần 9h thì lên đến đỉnh Mẫu Sơn. "Đây là lần đầu chúng tôi tới Mẫu Sơn, buổi sáng trời có nhiều sương mù, thời tiết mát mẻ nên các hoạt động tham quan, chụp ảnh khá thoải mái," anh Linh chia sẻ.
Nhiều nhóm du khách lên Mẫu Sơn du lịch, ăn uống ngay tại các bãi cỏ. Ảnh: Hồng Vân
Theo ông Ninh Văn Sa, Trưởng ban quản lý khu du lịch Mẫu Sơn, kì nghỉ lễ dài ngày nên du khách trong và ngoài tỉnh tranh thủ lên Mẫu Sơn chơi. "Các đoàn khách đến từ nhiều tỉnh phía bắc, phần lớn là các bạn trẻ. Những ngày còn lại của dịp nghỉ lễ dự kiến số lượng khách du lịch đến Mẫu Sơn sẽ tăng cao hơn nữa", ông Sa cho hay.
Cẩm nang du lịch 30/4
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Tết thanh minh của người Nùng tại Lạng Sơn
Để tưởng nhớ người thân đã khuất, ngày Tết thanh minh 3/3 (âm lịch) hàng năm, người Nùng tại Lạng Sơn sắm sửa cỗ, bánh trái đi tảo mộ với những nét văn hóa cổ truyền.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

