Vị thế doanh nghiệp khi nắm chìa khóa công nghệ
Bí quyết giúp Samsung thành công là dù ở vị trí nào cũng không ngừng đổi mới, tìm tòi và khởi tạo xu hướng.
Để kỷ niệm sinh nhật thứ 45 của mình, Samsung đã đánh dấu bằng sự kiện khánh thành bảo tàng Samsung Innovation Museum tại thành phố Suwon (Hàn Quốc). Theo ông Kwon Oh-hyun, Tổng giám đốc Tập đoàn Samsung, đây là nơi tập hợp những kiệt tác đã góp phần làm thay đổi lịch sử của ngành công nghệ.
Nơi đây cũng là minh chứng giúp Samsung nhìn lại chặng đường đã đi qua, những thành tựu mà họ làm được trong quá trình phát triển và đóng góp cho lĩnh vực công nghệ toàn cầu.
Sản xuất TV là một trong những con át chủ bài của hãng điện tử Hàn Quốc. Với việc thành lập Viện nghiên cứu công nghệ Samsung vào năm 1987, những sản phẩm mới mang phong cách riêng của hãng lần lượt ra đời. Năm 2002, doanh nghiệp tung ra thị trường chiếc TV mỏng nhất thế giới, còn tới năm 2006, hãng giới thiệu chiếc TV LCD 2 mặt đầu tiên. Những thành tựu này giúp đơn vị trở thành hãng sản xuất TV lớn nhất thế giới vào năm 2006.
Thành công trên phụ thuộc nhiều vào việc sản xuất màn hình LED và OLED. Năm 2004, Samsung là nhà sản xuất OLED (Organic Light Emitting Diode - điốt phát quang hữu cơ) lớn nhất thế giới, với 40% thị phần. OLED là công nghệ tân tiến được áp dụng trong sản xuất màn hình bởi hiển thị màu tốt hơn và tiết kiệm điện năng hơn so với LCD.
Theo đà phát triển, hãng tiếp tục dẫn đầu trong công nghệ AMOLED (màn hình tân tiến hơn OLED) và nắm giữ 98% thị phần. Hiện tại, các dòng điện thoại của Samsung đều dùng màn hình Super AMOLED do riêng hãng phát triển.
Bằng cách kết hợp tấm nền cảm ứng (touch panel) và lớp kính trên cùng, Samsung đã tạo ra màn hình có màu sắc nổi bật hơn so với các màn AMOLED thông thường và có khả năng hiển thị rõ hơn dưới ánh sáng mặt trời. Các dòng điện thoại cao cấp như Galaxy S, Note đều tích hợp công nghệ này.
Năm 2011, khi Samsung lần đầu tiên công bố Galaxy Note, chiếc smartphone có kích cỡ màn hình tới 5,3 inch, cả thế giới đều nghĩ rằng đây là một chiếc điện thoại quá khổ và khó có thể thành công. Nhưng hãng đã bán được 10 triệu chiếc Note trong năm 2012, biến nó trở thành một trong những smartphone thành công trong lịch sử. Màn hình 5,3 inch hoặc lớn hơn đang phổ biến trên thị trường hiện nay
Ngày nay, có rất nhiều sản phẩm đang sử dụng là phát minh của Samsung hay do hãng điện tử này sản xuất. Trong lĩnh vực sản xuất vi xử lý điện tử và linh kiện bán dẫn, hãng cũng là một trong những công ty dẫn đầu thế giới. Trong khi, những tập đoàn công nghệ khác phải nhập linh kiện và phát minh của hãng khác thì Samsung tự tạo ra để dùng. 
Mới đây, hãng giành được 38 giải thưởng Sáng tạo tại CES 2016, cán mốc 309 giải thưởng tại sự kiện CES danh giá suốt 10 năm qua, trong đó đã 22 lần, doanh nghiệp được xướng tên là đơn vị xuất sắc nhất. Trong số 38 giải thưởng lần này có 3 giải sáng tạo công nghệ xuất sắc nhất (Best Of Innovation Awards) bao gồm Samsung Galaxy S6 Edge+, Gear S2, thiết bị IoT theo dõi giấc ngủ SLEEPSense. Đây là giải thưởng danh giá và uy tín của năm trong lĩnh vực điện tử.
Bí quyết giúp hãng thành công là dù ở vị trí nào cũng không cho phép ngừng đổi mới, tìm tòi và khởi tạo xu hướng. Hiện nay, Samsung là doanh nghiệp tiên phong trong lĩnh vực Internet of Things (Internet của vạn vật). Đơn vị này không chỉ phát minh thành công nhiều thiết bị công nghệ thông minh có thể tự kết nối thông qua Internet mà còn tạo ra Artik, thế hệ máy tính điện tử có kích thước siêu nhỏ và tiêu tốn ít năng lượng, nền tảng cốt lõi của IoT. Mục tiêu của Samsung là biến Artik trở thành hệ sinh thái chung cho tất cả các thiết bị IoT trong tương lai.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

