Mỹ kêu gọi Nga tránh hành động đơn phương ở Syria
Quân đội Mỹ kêu gọi Nga không hành động đơn phương ở Syria khi đối phó với các lực lượng vi phạm lệnh ngừng bắn. 
Nga sẵn sàng dùng vũ lực với nhóm vi phạm lệnh ngừng bắn Syria
Đại tá Steve Warren, phát ngôn viên liên minh do Mỹ dẫn đầu đang chống lại nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cùng các lực lượng Hồi giáo cực đoan khác ở Syria và Iraq. Ảnh: RT
"Chúng tôi hoàn toàn hy vọng rằng Nga sẽ kiềm chế các hành động đơn phương và hồi đáp đề nghị của chúng tôi về việc xử lý những vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria", RFE dẫn lời Đại tá Steve Warren hôm qua nói. Ông Warren là phát ngôn viên liên minh do Mỹ dẫn đầu đang chống lại nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cùng các lực lượng Hồi giáo cực đoan khác ở Syria và Iraq. 
Nga cáo buộc Mỹ trì hoãn trả lời đề xuất của Moscow liên quan đến việc hai nước cùng phối hợp nhằm giám sát lệnh ngừng bắn ở Syria. Quân đội Nga hôm qua kêu gọi họp khẩn với các đại diện Mỹ để nhất trí cơ chế thực thi lệnh ngừng bắn. 
"Trì hoãn thi hành các nguyên tắc đã nhất trí về việc phản ứng đối với các vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria là không thể chấp nhận được", Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga cho biết. Moscow tuyên bố sẽ hành động đơn phương bắt đầu từ 22/3 nếu không được Washington đáp lại. 
Lệnh ngừng bắn ở Syria bắt đầu hôm 27/2, giúp giảm đáng kể tình trạng chiến sự. IS và Al-Nusra, nhóm có liên quan đến al-Qaeda, không phải là đối tượng áp dụng các lệnh ngừng bắn này. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

