Đầu năm kẹt xe đường xuống gành Đá Đĩa
Những ngày Tết, các điểm tham quan du lịch trọng điểm của tỉnh Phú Yên như Bãi Môn - Mũi Điện, Tháp Nhạn, gành Đá Đĩa… thu hút rất đông khách du lịch tham quan.
Tại điểm danh tháng gành Đá Đĩa sáng mồng 4 tết, rất đông du khách các tỉnh đổ về đây tham quan. Anh Nguyễn Minh Khôi và gia đình đến từ TP HCM cho hay, anh xem phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, tìm hiểu thông tin trên các phương tiện truyền thông thấy nhiều cảnh đẹp hoang sơ và muốn một lần trực tiếp trải nghiệm.
“Tôi thật sự choáng ngợp trước vẻ đẹp hoang sơ, hùng vĩ và độc đáo của gành Đá Đĩa. Đúng là danh bất hư truyền, độc nhất vô nhị của Việt Nam”, anh Khôi nói.
Cùng cảm nhận của anh Khôi, bác Trần Văn Tính cùng gia đình và những người bạn đến từ Gia Lai nói thêm: “Mặc dù đã lớn tuổi nhưng chúng tôi rất rất thích du lịch. Biển Phú Yên rất đẹp, gành Đá Đĩa càng tuyệt. Đi chuyến này về dưỡng già cũng thỏa lòng”.
Kẹt xe trên đường đến gành Đá Đĩa.
Ngoài những du khách tự tổ chức tour, thuê xe, dịp này rất nhiều đơn vị lữ hành ở TP HCM đưa khách về Phú Yên, trong đó gành Đá Đĩa là địa chỉ được nhiều khách lựa chọn nhất. Trưa mồng 4 tết, đường xuống danh thắng gành Đá Đĩa xe bị ùn ứ, kẹt dài gần 1 km, gần cả giờ đồng hồ Ban quản lý Di tích và lực lượng địa phương mới hướng dẫn thông xe.
Cũng trong ngày ngành du lịch Phú Yên đón đoàn caraval của các doanh nghiệp đến từ TP HCM trong chuyến du lịch trải nghiệm và tìm cơ hội hợp tác đầu năm. Ông Lý Việt Cường, Tổng giám đốc Công ty Du lịch Nam Phương, cho biết: “Thông qua chuyến đi giúp các doanh nhân tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư, nhất là lĩnh vực du lịch. Chúng tôi đánh giá rất cao tiềm năng phát triển du lịch của Phú Yên và hy vọng sắp tới sẽ có những hợp tác cụ thể”.
Rất đông du khách tham quan Phú Yên mấy ngày Tết. 
Theo thống kê chưa đầy đủ của Ban quản lý Di tích Phú Yên, mỗi ngày, tại các điểm này có hơn 10.000 khách, trong đó, điểm gành Đá Đĩa thu hút lượng khách đông nhất. Ông Nguyễn Danh Hạnh, Trưởng Ban quản lý Di tích di tích Phú Yên  cho biết: “Từ ngày mồng 2 Tết đến nay (riêng ngày 29 và mồng 1 Tết không thu phí), tại hai điểm du lịch có thu phí là gành Đá Đĩa và Bãi Môn - Mũi Điện mỗi ngày có hơn 8.000 lượt khách tham quan. 
Trong dịp này, Ban quản lý di tích tỉnh phối hợp với lực lượng an ninh địa phương tăng cường nhân lực cho công tác vệ sinh, an ninh trật tự khu vực danh thắng đảm bảo an toàn cho du khách.
Anh Đỗ Văn Tiến, bảo vệ khu danh thắng gành Đá Đĩa cho biết, dù rất đông khách đến tham quan dịp tết nhưng anh em bảo vệ nỗ lực làm tốt công tác vệ sinh cũng như an ninh. Đặc biệt, giá cả các dịch vụ như giữ xe, quà lưu niệm, giải khát… ở đây bình ổn, không tăng so với ngày thường.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

