Celine Dion bán nhà ở Mỹ sau khi chồng qua đời
Theo tờ TMZ, ca sĩ "My Heart Will Go On" giảm gần một nửa giá tiền để bán nhanh ngôi nhà tại Florida, Mỹ.
Celine Dion nghẹn ngào đọc điếu văn tưởng nhớ René Angelil  /  Celine Dion gửi lời cảm ơn sau đám tang chồng
Mới đây tờ TMZ đăng tải thông tin Celine Dion đang tìm cách bán nhanh ngôi nhà nghỉ mát của hai vợ chồng ở Florida. Vào năm 2013, cô rao bán với giá 75,5 triệu USD nhằm tập trung tiền chữa bệnh cho chồng và lo cho các con. Tuy nhiên không có người mua. Khi Rene Angelil qua đời, Celine Dion quyết định giảm gần một nửa so với giá ban đầu, xuống còn 45,5 triệu USD cho ngôi nhà đẹp như resort ở Florida.
Ngôi nhà mang tên Jupiter Island có ba bể bơi, một công viên nước, dòng sông lười và sân tennis. Biệt thự xây trên nền đất rộng gần 1.000 m2 có năm phòng ngủ, năm phòng tắm, phòng khách với trần nhà hình mái vòm, phòng truyền thông, một thang máy và hai nhà bếp. Ngoài ra còn có hai phòng ngủ lớn dành cho khách và một bể bơi trong nhà.
Sau khi Rene Angelil qua đời, Celine Dion định cư tại Las Vegas để tiện việc biểu diễn và chăm sóc ba con trai - Rene Charles (15 tuổi) và cặp sinh đôi Eddy, Nelson (5 tuổi). Ca sĩ My Heart Will Go On muốn gắn bó với ngôi nhà nơi Rene Angelil sống những ngày cuối đời ở Las Vegas.
Hôm 23/2, Celine Dion quay lại sân khấu biểu diễn theo ước nguyện của chồng. Cô dành thời gian tâm sự với khán giả về Rene Angelil và khóc nức nở khi hát ca khúc All By Myself. Cô nói với người hâm mộ: "Cho dù đang ngồi ở khán phòng, trên ban công, trong hậu trường hay ở nhà với các con, anh ấy luôn có mặt trên sân khấu với tôi và điều đó sẽ không bao giờ thay đổi. Chúng tôi là một và sẽ luôn như thế".
Chồng Celine Dion qua đời hôm 14/1 ở tuổi 73 vì mắc ung thư vòm họng. Tang lễ của ông được tổ chức theo nghi thức quốc gia với sự tham gia của các chính khách, những người nổi tiếng và gia đình.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

