10 phim Việt Nam và châu Á ra rạp tháng 5
Minh Hằng tái xuất trong "Bao giờ có yêu nhau" trong khi MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên ra mắt phim tâm lý ly kỳ - "Nữ đại gia".
10 phim đặc sắc lôi cuốn trẻ em hơn nửa thế kỷ qua  /  13 phim bom tấn ra rạp mùa hè 2016
Dự án điện ảnh hợp tác Trung Quốc và Hàn Quốc thuộc thể loài hài hước lãng mạn do đạo diễn Jo Geun-sik thực hiện. Phim là phần hai của tác phẩm hài đình đám châu Á năm 2001 - My Sassy Girl.
Trong phần mới, Cha Tae-Huyn vào vai chàng si tình, cố gắng quên cô nàng ngổ ngáo - mối tình đầu. Giờ đây, anh gặp lại bạn gái hồi tiểu học tên Victoria. Bất chấp mọi ngăn cản của gia đình và bè bạn, Cha Tea-Huyn cưới cô bạn mới mà không biết rắc rối đang chờ đón anh.
Lý Hải và vợ đầu tư hơn 15 tỷ đồng làm phần hai dự án hành động ra mắt gây chú ý năm 2015. Trong phim mới, Lý Hải đảm nhận vai Trung - một cascadeur chuyên nghiệp. Anh luôn hết lòng xả thân cho vai diễn dù không ít lần gặp tai nạn nguy hiểm nơi phim trường. Lòng yêu nghề, sự chính trực của anh khiến em trai - Thành - yêu quý và quyết định cùng anh theo đuổi công việc này. 
Ngoài Lý Hải, phim còn có sự tham gia của Hiếu Nguyễn, Khả Ngân, Đình Hiếu, Quốc Thuận, Phi Phụng, Mai Huỳnh, Nguyễn Sanh, Thanh Thức, Tiết Cương.
Dự án điện ảnh do nhà làm phim gạo cội Hong Kong - Đỗ Kỳ Phong - sản xuất, trình làng ba gương mặt đạo diễn mới là Frank Hui, Jevons Au và Vicky Wong.
Tác phẩm kể về cuộc đời của ba trùm băng đảng khét tiếng có thật ở Hong Kong là Trác Tử Cường, Diệp Quốc Hoan và Quý Chính Hùng. Phim ra mắt hồi tháng 2 ở Liên hoan phim Berlin lần thứ 66 và mở màn Liên hoan phim Quốc tế Hong Kong lần thứ 40. 
Minh Hằng vào vai sinh viên ngành thực vật học, yêu thiên nhiên và đam mê cây cỏ. Trong một chuyến du khảo lên Tây Nguyên, cô gặp gỡ một nhiếp ảnh gia (Quý Bình) hiểu biết về thực vật. Giữa họ nảy sinh tình yêu. Tuy vậy, cả hai phải đối mặt với nhiều thử thách bất ngờ. Phim do Dustin Nguyễn đạo diễn và vợ anh là cựu người mẫu Bebe Phạm sản xuất.
Phim chào đón sự trở lại của đạo diễn Danny Pang - người nổi tiếng với thể loại phim kinh dị ở Hong Kong.
Cốt truyện mở đầu bằng mối tình nồng thắm giữa Yi Lin (Yuany Cheng) với chàng trai có tên Wei Sun (Hu An). Một ngày, cảnh sát đến thông báo bạn trai cô đã chết nhiều năm trước. Từ đây, Yi Lin phải đi vén màn những chuyện lạ lùng đằng sau người bạn trai kiêm hồn ma đang ở bên cô.
Phim đánh dấu lần hợp tác thứ ba giữa đạo diễn Diệp Vĩ Dân, biên kịch Văn Tuyển và diễn viên Lâm Tâm Như, sau hai phim kinh dị 3D ăn khách - Giày thêu hoa và Kinh Thành nhà số 81. 
Phim mới kể về một nhóm nhà làm phim kinh dị gặp ma trong quá trình sản xuất một câu chuyện màn bạc lấy bối cảnh thập niên 1930 ở Thượng Hải. Trong phim, Dương Hựu Ninh vào vai một đạo diễn yêu ca nương ma quái do Lâm Tâm Như đóng. Ngoài ra, Nhậm Đạt Hoa góp vai phụ.
Tác phẩm Ấn Độ xoay quanh chàng trai ở tuổi 20 - Gaurav - thực hiện hành trình đi từ Delhi tới Mumbai để chúc mừng sinh nhật thần tượng bởi anh thấy đó là trách nhiệm của một fan cuồng. Khi mọi chuyện không theo đúng kế hoạch, tình yêu quá khích đã biến thành nỗi ám ảnh vượt quá giới hạn. Phim quy tụ nam diễn viên Ấn Độ nổi danh - Shahrukh Khan.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên lần đầu lên màn ảnh rộng trong bộ phim hình sự, hành động của đạo diễn Lê Văn Kiệt. Trong phim, Kỳ Duyên vào vai nữ doanh nhân Kim Anh (do Kỳ Duyên thủ vai) có con gái tên Nhi (Trường Quỳnh Anh).
Công việc kinh doanh và những cuộc chơi phức tạp khiến Kim Anh không đủ thời gian quan tâm tới con gái nên Nhi mặc sức ăn chơi sa đọa. Giữa hai mẹ con không hề có tình cảm gắn bó thân thiết, mỗi người theo đuổi một mục tiêu riêng. Tới khi những ân oán đằng sau cuộc chơi "đại gia" được đẩy lên cao trào, những biến cố bắt đầu ập đến đe dọa tới tính mạng hai mẹ con.
Phim kể về những giấc mơ kỳ lạ kết nối hai thời điểm khác biệt vào các năm 1983 và 2015 của một giáo viên âm nhạc (Jo Jung-suk đóng) và một cảnh sát viên (Lee Jin-uk). Chỉ việc nằm mơ, hai người thấy được cuộc sống thường nhật của nhau. Nhờ giấc mơ kết nối, họ cùng truy đuổi để tìm kẻ sát nhân nhằm bảo vệ người con gái cả hai cùng yêu.
Tác phẩm giật gân lãng mạn ra mắt hôm 13/4 ở Hàn Quốc và dẫn đầu bảng xếp hạng phòng vé sau ba ngày chiếu.
Đây là phim thứ 36 trong loạt phim điện ảnh về Doraemon, do nhà làm phim Yakuwa Shinnosuke viết kịch bản kiêm đạo diễn.
Cốt truyện xoay quanh chuyến phiêu lưu của Nobita và nhóm bạn về nước Nhật thời 70.000 năm trước. Ở đây, nhóm Nobita phải giúp bộ tộc Kukuru chống lại nhóm ác nhân Gigazombie. 
Phim theo chủ đề
Nữ đại gia Lật mặt 2 Phim Việt tháng 5 Phim tháng 5 Rạp Việt tháng 5 Phim rạp tháng 5 Tháng 5 rạp
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

