Cục trưởng hải quan mất chức vì để thuộc cấp 'lộng hành'
Để hàng chục thuộc cấp bị khởi tố, bắt giam vì tiếp tay cho doanh nghiệp gian lận, buôn lậu, lừa đảo, Cục trưởng Hải quan tỉnh An Giang bị mất chức.
Hải quan Kiên Giang 'giúp' doanh nghiệp chiếm đoạt 110 tỷ đồng
Tổng cục Hải quan vừa quyết định kỷ luật cảnh cáo về mặt hành chính và cho thôi chức Cục trưởng Hải quan tỉnh An Giang đối với ông Huỳnh Thanh Tâm. Ông Tâm bị kỷ luật là vì trong thời gian đương chức đã thiếu trách nhiệm quản lý để xảy ra sai phạm nghiêm trọng trong giải quyết hoàn thuế giá trị gia tăng (VAT). Hàng chục thuộc cấp của ông Tâm bị khởi tố, bắt giam vì tiếp tay cho doanh nghiệp gian lận, buôn lậu, lừa đảo chiếm đoạt tiền ngân sách nhà nước.
Theo đó, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) vừa kết luật về hai vụ án lừa đảo, chiếm đoạt hơn 230 tỷ đồng tiền hoàn thuế do Phạm Thanh Dũng - Giám đốc Công ty TNHH Tân Thành Lợi và Lê Thị Chi - Giám đốc Công ty TNHH Kim Chi (cùng đóng tại An Giang) phối hợp với nhiều đồng phạm thực hiện từ giữa năm 2012 đến giữa năm 2013.
Trong hai vụ án này có sự "tiếp sức" của nhiều cán bộ Hải quan tỉnh An Giang. Những cán bộ này nhận tiền, quà của doanh nghiệp rồi tạo điều kiện cho các bị can và đồng phạm làm giả hồ sơ xuất khẩu, hoàn thuế chiếm đoạt tiền ngân sách…
Trong một kết luận điều tra khác của Công an TP HCM cho thấy, Lê Dũng (Giám đốc Công ty cổ phần Thực phẩm công nghệ Sài Gòn) cấu kết ba giám đốc khác, móc nối với các cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu Khánh Bình (An Giang) lập hồ sơ xuất khẩu khống mặt hàng thuốc lá qua Campuchia.
Từ cuối năm 2012 đến giữa năm 2013, công ty của Lê Dũng mở 120 tờ khai hải quan với tổng trị giá hàng hóa xuất khẩu gần 450 tỷ đồng (trong đó thuốc lá chiếm 372 tỷ đồng). Chi cục trưởng hải quan cửa khẩu Khánh Bình Nguyễn Văn Biên đã chỉ đạo thuộc cấp ký khống các tờ khai hải quan xuất khẩu thuốc lá sang Campuchia để nhận tiền "lại quả". Với phi vụ này, Lê Dũng cùng các đồng phạm đã lừa đảo, chiếm đoạt 80 tỷ đồng tiền hoàn thuế từ ngân sách. 
Trong vụ trọng án kinh tế này có 46 bị can, ngoài nhiều giám đốc công ty thì 30 người nguyên là cán bộ công chức ngành hải quan. Trong đó, 27 người nguyên là cán bộ công chức Hải quan tỉnh An Giang.
Sau quyết định của Tổng cục Hải quan, chiều 10/3, ông Võ Anh Kiệt - Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy An Giang - cho biết, Ban thường vụ Tỉnh ủy đã họp xem xét kỷ luật về mặt Đảng đối với ông Tâm. Tuy nhiên, ông Tâm là Tỉnh ủy viên, thuộc diện Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh phải xử lý. Vì vậy, việc kỷ luật cũng như hình thức kỷ luật phải thông qua Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh.
"Vì hoàn cảnh cá nhân, gia đình, ông Tâm có nguyện vọng xin ở lại An Giang công tác và tỉnh đã quyết định giữ lại và sẽ phân công vị trí hợp lý…", ông Kiệt cho biết thêm.  
Sau khi cho ông Tâm thôi chức, Tổng cục Hải quan cũng có quyết định điều động, bổ nhiệm ông Trần Quốc Hoàn - Phó vụ trưởng Thanh tra Tổng cục Hải quan về làm Cục trưởng Hải quan tỉnh An Giang.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

