Bánh mì Hòa Mã 50 năm ở Sài Gòn
Hương vị khác lạ và cũng không hẳn quá đặc biệt, nhưng tiệm bánh mì này đã lưu giữ trong mình những kỷ niệm về Sài Gòn từ rất nhiều năm qua.
Bánh mì kẹp ngon nức tiếng ở thủ đô   /   Địa chỉ bán bánh mì có tiếng ở Hà Nội
Bạn sẽ không khó để tìm đến tiệm bánh mì nhỏ mang tên Hòa Mã nằm trên đường Cao Thắng, quận 3. Theo lời kể lại của nhiều người thì đây là một trong những nơi bán bánh mì thịt đầu tiên ở Sài Gòn. Chủ nhân của nó là hai vợ chồng người Bắc di cư vào Nam từ trước những năm 50. Bây giờ ông đã mất, bà ngoài 80 tuổi, nhưng tiệm bánh mì vẫn được duy trì bởi con cháu.
Hình ảnh chiếc xe bánh mì vẫn được giữ nguyên như những ngày đầu tiên. Ảnh: Phong Vinh
Đối với nhiều người, bánh mì là thức ăn nhanh, thích hợp đối với cuộc sống vội vã ở Sài Gòn. Nhưng ở góc bánh mì này, bạn vẫn có thể cảm nhận được sự chậm rãi của thời gian và đôi chút hoài niệm về quá khứ.
Không gian của quán không được bề thế, tấm bảng hiệu đã nhuốm màu nhưng không vì thế mà chất lượng bánh mì mất đi. Hương vị vẫn vẹn nguyên như những ngày đầu, gây ấn tượng với nhiều thực khách từng đến quán.
Đến đây, thực khách sẽ được bố trí chỗ ngồi dọc theo con hẻm nhỏ với những chiếc ghế nhựa, đôi khi là vài chiếc ghế sắt đặc trưng còn sót lại từ thế kỷ trước. Ngồi trên những chiếc ghế cũ kỹ này giữa lòng thành phố, gọi một phần bánh mì thập cẩm và thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận được hương vị khó tìm ở nơi khác và cảm giác như tách biệt khỏi dòng xe đang tấp nập phía trước.
Một ổ bánh mì thơm ngon là tổng hòa của nhiều yếu tố, từ chiếc bánh mì, miếng thịt hay đơn giản là cọng rau, miếng ớt. Nhưng điểm nhấn ở quán phải kể đến là phần thập cẩm được chiên trong chiếc chảo nhỏ. Bên trong chảo là đủ thứ nguyên liệu hấp dẫn như trứng gà ốp la, thịt nguội, xúc xích, chả cá, chả lụa,... Tất cả đều được chiên nóng cháy cạnh tỉ mỉ cùng với ít hành tây và dùng nóng với bánh mì.
Chiếc chảo nhỏ ngút khói dọn ra bắt mắt với màu vàng của trứng, màu nâu của miếng thịt nguội, chả cá. Bên cạnh đó là chén đồ chua và ổ bánh mì giòn làm cho món ăn càng thêm hấp dẫn. Ảnh: Phong Vinh
Ổ bánh mì ở đây to hơn cả gang tay so với thông thường. Người nhà của quán cho biết chọn loại bánh mì này vì muốn nhiều người không chỉ ăn đơn thuần mà còn có sức để làm việc.
Đồ chua ăn kèm ở quán do chính tay người nhà chế biến mỗi ngày. Những miếng củ cải được thái thành từng lát lớn, không thái sợi như những chỗ khác. Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận được vị chua dịu nhẹ thấm vào từng miếng và không bị ngán.
Nếu không thích dùng ốp la, bạn cũng có thể gọi một phần thịt nguội thập cẩm riêng, rắc lên ít tiêu, nước tương, tương ớt là bạn có thể ngồi nhâm nhi từ từ để cảm nhận hương vị thơm ngon của món ăn. Giá trung bình một phần bánh mì ăn kèm trứng trên chảo là từ 40.000 - 45.000 đồng.
Giờ đây, người đứng ở chiếc xe hơn 50 năm này là người con gái của ông bà. Tuy cũng đã lớn tuổi, nhưng bà luôn nhanh nhẹn và cẩn thận cho từng ổ bánh mì bán cho khách. Ảnh: Phong Vinh
Khá nổi tiếng nhưng hơn 50 năm qua tiệm bánh mì nơi đây vẫn giữ đặc điểm là xe bánh mì nhỏ phía trước chứ không trở thành cửa hàng sang trọng, không kinh doanh cả ngày mà chỉ bán vào buổi sáng.
Khách đến quán có nhiều thành phần khác nhau. Nhưng đa số là người lớn tuổi, họ thường tìm đến đây để nếm lại cái vị đã gắn liền với những ký ức một thời. Một vài bạn trẻ cũng hay chọn nơi đây để bắt đầu ngày mới, như một cách để gìn giữ và tìm lại những gì họ chỉ được nghe qua lời kể hoặc đọc trên những trang mạng xã hội.
Ẩm thực Sài Gòn
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

