Các bệnh  
Cậu bé văng khỏi bụng mẹ làm đại sứ vì nạn nhân giao thông
Bé Quốc Huy và bố trở thành đại sứ từ thiện Mottainai 2015 “Xoa dịu nỗi đau người ở lại”, nhằm gây quỹ giúp đỡ trẻ em chịu hậu quả tai nạn giao thông.
Bước đi vững vàng trên chân giả của cậu bé văng khỏi bụng mẹ  /  Phép màu giúp hồi sinh cậu bé văng khỏi bụng mẹ
Bố bé là anh Nguyễn Văn Nam cho biết đã hơn một năm kể từ khi xảy ra tai nạn giao thông kinh hoàng cướp đi mạng sống của vợ, anh vẫn luôn bị ám ảnh hằng đêm. Ngày 25/10 năm ngoái, anh Nam trên đường chở vợ bằng xe máy đi bệnh viện sinh con thì gặp tai nạn. Chiếc xe bồn đâm vào xe của anh, người phụ nữ chết tại chỗ, đứa con chưa kịp chào đời đã văng khỏi bụng mẹ và bị xe cán nát chân, anh Nam cũng bị nát chân. Các bác sĩ chạy đua với tử thần giành được mạng sống cho hai cha con song cả hai phải mất đi một chân. Cháu bé sơ sinh được đặt tên là Nguyễn Quốc Huy, vừa được các nhà hảo tâm tài trợ lắp chân giả. 
Chia sẻ tại lễ ra mắt chương trình từ thiện Mottainai 2015, bố con anh Nam bồng bế nhau chân thấp chân cao chia sẻ chuyện đau thương của gia đình khi con mất mẹ chồng mất vợ, một phần cơ thể cũng không còn sau tai nạn. Người đàn ông bộc bạch: "Là nạn nhân tai nạn giao thông nên tôi hiểu được những mất mát đau thương không gì bù đắp được. Có những thời điểm tôi nghĩ mình sẽ gục ngã, nhưng nhờ sự động viên và giúp đỡ của mọi người, đặc biệt khi nhìn đứa con nhỏ, tôi được tiếp thêm động lực để sống".
Anh Nam nhắn nhủ người tham gia giao thông hãy có ý thức, trách nhiệm hơn với bản thân mình và người xung quanh để không còn những bi kịch tương tự.
Bé Quốc Huy đã quen dần với chiếc chân giả. Em phát triển tốt dù hơi trầm tính hơn bạn bè đồng trang lứa. Ảnh: Trần Ngoan.
Người cha của hai đứa con cho biết từ khi vợ qua đời, cuộc sống của anh và các con phải nhờ cậy vào bà ngoại. Sức khỏe của bé Huy đã hồi phục và quen dần với chiếc chân giả. Dù thiếu vòng tay chăm sóc của mẹ, cậu bé vẫn phát triển tốt dù tỏ ra trầm tính hơn những đứa trẻ đồng trang lứa. Trong vai trò đại sứ chương trình từ thiện, anh Nam bày tỏ hy vọng câu chuyện của cha con mình tiếp thêm nghị lực cho các nạn nhân tai nạn giao thông vượt qua khó khăn và vươn lên sống tốt hơn. Anh cũng kêu gọi cộng đồng chung tay giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh, đặc biệt là trẻ em phải chịu cảnh mồ côi cha hoặc mẹ vì tai nạn giao thông.
Ông Nguyễn Ngọc Tường, Phó trưởng ban chuyên trách An toàn giao thông TP HCM, nhìn nhận tai nạn giao thông là vấn nạn báo động ở nước ta hiện nay. Mỗi năm có khoảng 25.000 người bị tai nạn giao thông, cướp đi mạng sống 9.000 người. 7 tháng đầu năm nay cả nước đã xảy ra 12.910 vụ tai nạn giao thông, làm 5.167 người chết, 3.221 bị thương nặng và 8.263 bị thương nhẹ.
Nguyên nhân phần lớn tai nạn là do yếu tố chủ quan của người điều khiển như vượt ẩu, phóng nhanh, không tuân thủ tín hiệu đèn giao thông, đi sai làn đường, sử dụng chất kích thích khi điều khiển phương tiện... Ông Tường cho rằng bên cạnh những nỗ lực của cơ quan chức năng thực hiện giải pháp tổng thể thì ý thức tham gia giao thông của người dân là rất quan trọng để giảm thiểu tai nạn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

