Bài tuyển dụng bác sĩ kỳ lạ trở thành quảng cáo hay nhất tuần
Bác sĩ phẫu thuật tương lai của bệnh viện phải làm 3 bài kiểm tra: gấp hạc, làm shushi siêu nhỏ và nối các bộ phận của con bọ.
1. Pandora – “The Next Song Matters”
Âm nhạc mang đến cho con người muôn vàn cảm xúc khác nhau, từ sự bay bổng, nhẹ nhàng, đến u buồn, tâm trạng, hoặc cũng có thể sôi động và cuồng nhiệt. Ứng dụng nghe nhạc Pandora chính là cách đơn giản nhất đưa bạn đến với những cảm xúc đó với kho âm nhạc miễn phí hàng triệu bài hát.
2. Evian – “Baby Bay”
Một anh chàng vô tình gặp tai nạn khi đang lướt sóng và trôi dạt vào một hòn đảo rất đặc biệt: những cư dân nơi đây hoàn toàn chỉ là các em bé. Sau khi đi một vòng thăm quan hòn đảo, anh chàng đã phát hiện ra bí mật: các cư dân ở đây đều sử dụng nước khoáng Evian. Evian hoàn toàn thiên nhiên và tinh khiết đến mức có thể khiến con người ta trẻ lại ở độ tuổi không tưởng.
3. Kurashiki Central Hospital – “SURGEON TRY OUTS FOR MED STUDENTS”
Buổi tuyển dụng của bệnh viện Kurashiki trở nên đặc biệt và kỳ lạ hơn bao giờ hết nhờ cách thức ra đề thi vô cùng độc đáo. Các bác sĩ phẫu thuật tương lai sẽ trải qua 3 bài kiểm tra: gấp hạc giấy siêu nhỏ, nối các bộ phận của mô hình bọ lại với nhau, làm shushi siêu nhỏ. Mục đích của các bài kiểm tra này chính là thử thách sự kiên nhẫn, yếu tố cần thiết mà các bác sĩ phẫu thuật cần phải có.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

