Nhóm ABBA tái xuất bên nhau
Nhóm nhạc Thụy Điển nổi tiếng vào những năm 1970 - 1980 gặp gỡ nhau trong buổi khai trương nhà hàng tên Mamma Mia! của một thành viên trong nhóm.
Agnetha Faltskog của ABBA trở lại  /  Agnetha - linh hồn của ABBA
Theo BBC, các thành viên của nhóm nhạc Thụy Điển gồm Benny Andersson, Bjorn Ulvaeus, Agnetha Fältskog và Anni-Frid Lyngstad đã cùng nhau xuất hiện tại một buổi tiệc khai trương nhà hàng có tên Mamma Mia! ở Stockholm. Nhà hàng này của Bjorn Ulvaeus và được trang trí theo phong cách Hy Lạp giống với bộ phim Mamma Mia.
Các thành viên của ABBA chia sẻ với nhau khoảnh khắc mừng vui trong sự kiện. Từ trái sang: Bjorn (70 tuổi), Anni-Frid (70 tuổi), Agnetha (65 tuổi) và Benny (69 tuổi). Ảnh: Theguardian.
Một nguồn tin cho biết trong sự kiện này, bốn thành viên của ABBA đến và ra về độc lập. Họ cũng từ chối khi được yêu cầu chụp ảnh cùng nhau trên thảm đỏ. Nhưng lúc trên sân khấu, bốn người không ngại đứng gần nhau. Khi được hỏi liệu ABBA có khả năng tái hợp trong tương lai, Bjorn Ulvaeus cho biết đó là chuyện khó xảy ra.
Để mua vé dự buổi tiệc, các vị khách và người hâm mộ phải chi 157 USD (khoảng 3,5 triệu đồng).
Đây là lần đầu tiên trong suốt 8 năm, nhóm ABBA hội ngộ trong một sự kiện. Vào năm 2008, họ đã cùng nhau dự thảm đỏ công chiếu phim Mamma Mia ở London, Anh và Stockholm, Thụy Điển.
ABBA là một trong những nhóm nhạc Pop thành công nhất trong lịch sử, đặc biệt vào những năm 1970 - 1980. Ảnh: BBC.
ABBA được thành lập tại Stockholm vào năm 1972. Đây là một trong những nhóm nhạc thành công nhất về mặt doanh thu trong lịch sử nhạc Pop. Tên tuổi của ABBA luôn đứng đầu các bảng xếp hạng từ 1975 đến 1982. Họ cũng từng giành giải Eurovision Song Contest tại Brighton, Anh, đánh dấu cho lần đầu tiên Thụy Điển dẫn đầu trong cuộc thi này.
ABBA tan rã năm 1982. Họ biểu diễn với nhau lần cuối cùng vào 1986 trong một vở nhạc kịch sử dụng nhiều sáng tác của nhóm như Mamma Mia, Dancing Queen, Take a Chance on Me, Money Money Money, Knowing Me Knowing You hay The Winner Takes It All.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

