Tân Hoàng Minh hứa không kinh doanh phần cơi nới chung cư cao cấp
Đại diện chủ đầu tư cho biết, phần diện tích xây dựng thêm tại dự án D'. Le Pont D'or (Hà Nội) sẽ được sử dụng làm nơi để máy móc thiết bị cho tòa nhà, không phục vụ mục đích kinh doanh. 
Chung cư cao cấp của Tân Hoàng Minh xây sai phép hàng nghìn m2
Ủy ban Nhân dân phường Ô Chợ Dừa gần đây có quyết định đình chỉ thi công đối với dự án D'. Le Pont D'or (Hoàng Cầu) sau khi nhận thấy đơn vị này chia tầng một thành hai tầng. Do vậy, công trình có chiều cao 24 tầng thay vì 23 tầng như giấy phép. Phần diện tích xây dựng sai phép cũng lên tới hàng nghìn m2.
Tập đoàn Tân Hoàng Minh cho biết vừa họp với Sở Xây dựng, Sở Quy hoạch Kiến trúc, Ủy ban Nhân dân quận Đống Đa về nội dung trên, đồng thời xin điều chỉnh bổ sung diện tích xây dựng sàn tầng lửng tại dự án D'. Le Pont D'or. Đại diện chủ đầu tư thừa nhận, trong quá trình triển khai đã tổ chức thi công xây dựng thêm phần sàn với diện tích xấp xỉ 1.760m2 trong tầng một. 
Tại cuộc họp, đại diện Sở Xây dựng cho biết sẽ báo cáo UBND thành phố, giao Sở Quy hoạch – Kiến trúc xem xét sự phù hợp trong trường hợp diện tích sàn xây dựng vi phạm không vượt quá các quy định là tầng lửng. Đồng thời, chủ đầu tư phải cam kết sử dụng đúng mục đích là để máy móc thiết bị phụ trợ chung cho tòa nhà, không phục vụ mục đích kinh doanh hoặc vi phạm chỉ giới, mật độ, chiều cao. Tân Hoàng Minh cũng không được tăng quy mô dân số, ảnh hưởng đến cảnh quan tòa nhà và không có tranh chấp, khiếu kiện.
Dự án D’. Le Pont D’or là công trình xây dựng trên diện tích đất rộng 5.363 m2, 308 căn hộ cao cấp, văn phòng hạng A. Giá mỗi m2 căn hộ được chủ đầu tư bán ra trên thị trường từ 35 triệu đồng một m2. 
Tập đoàn Tân Hoàng Minh là chủ đầu tư một loạt dự án siêu sang, cao cấp theo lối kiến trúc Pháp cổ tại các vị trí đắc địa như mặt đường Hàng Bài (Hoàn Kiếm), Hoàng Cầu (Đống Đa), Đặng Thai Mai (Tây Hồ), Phú Thượng (Tây Hồ)... Trong đó, dư luận từng đặc biệt quan tâm tới tòa chung cư dát vàng trên đường Nguyễn Văn Huyên với mức giá bán dự kiến dao động từ 13-27 tỷ đồng, tức trên 100 triệu đồng mỗi m2.  
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

