Naver thâm nhập thị trường nội dung video số Việt Nam
Ứng dụng V đã được Tập đoàn Naver giới thiệu đến người dùng Việt Nam vào đầu năm 2016. 
V là ứng dụng phát sóng trực tiếp video online trên toàn cầu, cho phép người dùng xem nhiều video trực tiếp với nội dung đa dạng một cách dễ dàng trên thiết bị di động mọi lúc mọi nơi, tương tác hai chiều khi đang phát sóng. 
Theo đại diện Tập đoàn Naver (Hàn Quốc), Việt Nam là thị trường trẻ, năng động, nhanh chóng tiếp nhận những sản phẩm công nghệ mới. Do đó, tập đoàn đã thực hiện nhiều nghiên cứu đánh giá, tìm hiểu về văn hóa, sở thích và hành vi người Việt trẻ đối với các nội dung giải trí số nhằm chuẩn bị cho việc đầu tư khai thác xu hướng video số tại đây. Naver cũng thực nghiệm kỹ lưỡng về cơ sở hạ tầng, hệ thống mạng Internet, 3G và 4G (trong tương lai gần) để đảm bảo đường truyền và chất lượng video được phát sóng.
Đội ngũ kỹ thuật Naver đã khảo sát nhiều tháng liên tục, trải nghiệm và chạy thử ứng dụng trên nhiều thiết bị di động và thử đường truyền của tất cả nhà mạng di động Việt Nam. Kết quả, ứng dụng V được ra mắt cho thị trường Việt Nam là sản phẩm đã được hiệu chỉnh phù hợp về phương thức truyền tải video, chất lượng video chạy tự động, khi xem lại và khả năng tương tác trong thời gian thực để đảm bảo những trải nghiệm mượt mà. Ngoài ra, công ty còn xây dựng đội ngũ kỹ thuật riêng cho thị trường Việt Nam luôn sẵn sàng hỗ trợ để khắc phục sự cố.
Bên cạnh nền tảng kỹ thuật hiện đại, Naver còn chú trọng phát triển nội dung phù hợp cho người dùng địa phương. Ứng dụng V đã mở một kênh riêng cho người hâm mộ Việt mang tên "Xin chào V", quy tụ những ngôi sao quen thuộc như Chi Pu, Đông Nhi, Phở Đặc Biệt, Gil Lê, Ngô Kiến Huy, Kelvin, Thanh Duy, Ha Ri Won, St.319, Bảo Thy... Ngoài ra còn có kho nội dung khổng lồ từ các ngôi sao Kpop tên tuổi đã tham gia ứng dụng như Lee Joon Gi, EXO, Big Bang, PSY, Girls’ Generation…
Naver cũng đẩy mạnh Việt hóa nội dung trên ứng dụng V như cung cấp phụ đề tiếng Việt cho toàn bộ video, các chương trình giao lưu văn hóa Việt - Hàn. Mở đầu cho loạt dự án này là chương trình ca nhạc Gala Vietnam Top Hits vào tháng một vừa qua, quy tụ các ngôi sao hàng đầu của cả hai nước. Đây là lần đầu tiên một liveshow ca nhạc hoành tráng tại Việt Nam được truyền hình trực tiếp đến người hâm mộ trên toàn thế giới thông qua ứng dụng V, thu hút hơn 1,18 triệu người dùng trên hơn 200 quốc gia.
Gần đây nhất, ca sĩ Kelvin đã ghé thăm Hàn Quốc cho album sắp tới của mình và gặp gỡ nữ ca sĩ Yura của nhóm Girls’ Day. Buổi trò chuyện của cặp đôi này được phát sóng trực tiếp trên ứng dụng V cũng đã thu hút người hâm mộ.
Ngoài việc tập trung phát triển nội dung và cơ sở hạ tầng mạng cho ứng dụng V, Naver cũng xây dựng các dịch vụ và những dự án đa dạng trực tiếp liên quan đến người dùng Việt Nam. Ví dụ như cổng tìm kiếm Naver People Search (cổng tìm kiếm nhân vật Naver), thuộc hệ thống tìm kiếm Naver, công cụ tìm kiếm nổi tiếng tại Hàn Quốc. Ứng dụng này luôn cập nhật những thông tin mới nhất của các nhân vật nổi tiếng tại Việt Nam bao gồm những thông tin cơ bản, trang mạng xã hội, tin tức, video, hình ảnh...  
Naver cũng tiếp tục phát triển từ điển tiếng Việt online để hỗ trợ người Việt đang học tiếng Hàn và ngược lại. Từ điển mở của Naver, một dự án hợp tác của Naver với khoa Hàn Quốc học của Đại học Hà Nội còn cho phép người dùng đóng góp những từ vựng mới hoặc chia sẻ kiến thức trong các mục từ hiện đại, từ địa phương hay những từ ngữ thông dụng khác để hệ thống đa dạng và đầy đủ hơn.
Sắp tới, ứng dụng V sẽ phát triển một dự án cho giới trẻ qua hợp tác với các trường đại học tại TP HCM. Với ký kết này, các bạn học sinh Việt học về văn hóa và ngôn ngữ Hàn Quốc sẽ có cơ hội trải nghiệm công nghệ video trong thời gian thực, quá trình sản xuất phụ đề VOD và văn hóa IT Hàn Quốc. Đây cũng là dịp để Naver có thể tìm hiểu và lắng nghe nhu cầu từ các bạn trẻ Việt.
Trong tháng 3 tới, ứng dụng V sẽ tổ chức một buổi gặp gỡ mang tên "V Live Beauty Open Studio" với sự tham gia của các hot beauty blogger Hàn Quốc và Việt Nam để chia sẻ về chủ đề làm đẹp, trang điểm.
Thanh Duy và Trịnh Thăng Bình gặp gỡ với người hâm mộ tại Hàn Quốc.
Những chương trình trao đổi văn hóa của các ngôi sao, bao gồm "Gặp gỡ giữa Kelvin Khánh & Yura", "Chuyến tham quan TP HCM của Mamamoo" hay "Thanh Duy du lịch Hàn Quốc"… cũng đã nhận được nhiều phản hồi tốt và sự quan tâm từ người hâm mộ Việt - Hàn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

