Vingroup khởi công dự án biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Long Beach Villas
Các căn biệt thự có không gian khoáng đạt, hướng ra biển hoặc hồ nước xanh mát, đón nắng và ánh sáng tự nhiên.
Lễ khởi công diễn ra vào sáng 7/4 tại Nha Trang. Dự kiến, Vinpearl Long Beach Villas sẽ hoàn thành và bàn giao cho khách hàng vào tháng 12/2016.
Dự án biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Long Beach Villas khởi công sáng ngày 7/4.
Vinpearl Long Beach Villas tọa lạc tại trung tâm Bãi Dài, một trong những bãi biển đẹp và hoang sơ nhất thế giới, cách sân bay Cam Ranh 5-10 phút lái xe.
Dự án có quy mô 26,2ha, là một quần thể gồm 200 căn biệt thự và hệ thống tiện ích đẳng cấp quốc tế. Bên cạnh tầm nhìn hướng biển tuyệt đẹp, Vinpearl Long Beach Villas còn là dự án nghỉ dưỡng sở hữu nhiều hồ lớn độc đáo, do chính các đơn vị tư vấn, thiết kế có tên tuổi hàng đầu thế giới như EDSA, FSC (Mỹ) trực tiếp thực hiện.
Diện tích mỗi căn dao động 220-330m2, gồm 2-4 phòng ngủ, được thiết kế theo phong cách tân cổ điển sang trọng.
Cùng với quần thể biệt thự, hệ thống dịch vụ tiện ích tại Vinpearl Long Beach Villas trang bị đầy đủ các dịch vụ 5 sao như nhà hàng, khu tập gym, spa, hồ bơi ngoài trời… mang đến cuộc sống tiện nghi và đẳng cấp theo tiêu chuẩn quốc tế.
Bên cạnh việc kiến tạo nên một thiên đường nghỉ dưỡng thời thượng, Vinpearl Long Beach Villas còn mang tới cơ hội đầu tư hấp dẫn với cam kết sinh lời và chia sẻ lợi nhuận ở mức cao nhất. Cụ thể, Vingroup đảm bảo cho nhà đầu tư mức sinh lời tối thiểu 100% trong vòng 10 năm và chia sẻ trọn đời 85% lợi nhuận từ việc kinh doanh cho thuê lại biệt thự.
Bãi Dài (Nha Trang) - một trong những bãi biển đẹp và hoang sơ nhất thế giới.
Chia sẻ trong buổi lễ khởi công, bà Nguyễn Thị Huyền Trân, Giám đốc Vinpearl Nha Trang, đại diện chủ đầu tư cho biết, tiếp nối thành công của những dự án biệt thự nghỉ dưỡng đã triển khai và bàn giao, Vinpearl Long Beach Villas khẳng định vị thế dẫn đầu của Vingroup tại phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng. "Chúng tôi tin tưởng, với Vinpearl Long Beach Villas, các nhà đầu tư sẽ có thêm kênh đầu tư sinh lời hấp dẫn, an toàn và hiệu quả”, bà khẳng định.
Sau hơn 12 tháng khởi động, Vingroup đã bán thành công hơn 1.700 căn biệt thự tại các bãi biển đẹp nhất thế giới trải dài từ Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, và trở thành một trong những đơn vị dẫn đầu phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp tại Việt Nam.
Vinpearl là thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam, sở hữu chuỗi nghỉ dưỡng 5 sao tại các địa danh nổi tiếng trên cả nước, với công suất phòng 95-100%. Tại Nha Trang, quần thể Vinpearl trên đảo Hòn Tre thu hút du khách với khu vui chơi giải trí Vinpearl Land, sân golf tiêu chuẩn quốc tế Vinpearl Golf Club, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec....
Tập đoàn thiết kế EDSA (Mỹ) tham gia thiết kế hàng trăm dự án nổi tiếng như: Atlantis, Câu lạc bộ Golf và Khu nghỉ dưỡng Bahia, Trung tâm BB&T, Trường Đại học Florida, Khu nghỉ dưỡng Sheraton Huizhou... Hiện EDSA đảm nhiệm 25 công trình quy mô lớn trên toàn thế giới như: Khu nghỉ dưỡng bốn mùa (Dubai), Thành phố ven sông Columbus, Nhà hát trung tâm Dubai, Khu nghỉ dưỡng trên đảo Ishigaki (Nhật Bản)....
Tập đoàn thiết kế FSC (Mỹ) tham gia thiết kế hàng loạt dự án nổi tiếng như: Changbaishan Chixi Ski (Trung Quốc), Hyatt Coconut Beach (Mỹ), Hyatt Principe Felipe (Tây Ban Nha), Khách sạn Conrad Bali (Indonesia), Saka Zulu (Nam  Phi)... Những thiết kế của FSC đạt nhiều giải thưởng danh giá của châu Á và thế giới như: Renaissance Sanya Resort & Spa (Trung Quốc), Shangri-La Villingili Resort & Spa (Maldives), Shangri-La  Boracay Resort & Spa (Philippines), La Manga Club (Tây Ban Nha).
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

