Bé trai mất một mắt vì đồ chơi hình cánh quạt
Một ông bố người Anh vô cùng đau đớn khi tận mắt chứng kiến khoảnh khắc một cánh quạt bay trên không đảo qua cắt trọn mắt phải của cậu con trai 18 tháng tuổi.
Bé trai suýt chết sau cú ngã chúi đầu vào xô nước  /  Bé 6 tuổi với trái tim ngoài lồng ngực
Theo Realfix, Oscar Webb chơi trong vườn của người hàng xóm trong khi cha là Rick Webb, 30 tuổi đang xem anh bạn thân Simon Evans điều khiển từ xa một thiết bị có tên "quadcopter" mới mua với số tiền 300 bảng Anh. Thiết bị này có hình giống như một cánh quạt bay không có người lái. 
Người điều khiển đang cố gắng hạ cánh đồ chơi này an toàn thì bất ngờ mất kiểm soát, cánh quạt lạng vào người Oscar và đánh trúng mặt bé. Rick bất lực khi thấy cánh quạt này đã cắt đứt một đoạn mắt phải của con trai. Oscar được đưa vào Bệnh viện Hoàng gia Worcester, sau đó được chuyển đến Trung tâm Mắt Midland ở Birmingham. Song vết thương quá sâu, mắt phải thiệt hại quá nặng, bác sĩ phẫu thuật đã buộc phải loại bỏ hoàn toàn mắt phải cho cậu bé.
Oscar dược trang bị mắt giả. Ảnh: SWNS.
Oscar được trang bị một bên mắt giả. Cậu bé đòi hỏi phải hoạt động nhiều hơn để có thể làm quen và ổn định với con mắt giả. Oscar vẫn có thể nhìn thấy bằng mắt trái của mình, nhưng cha mẹ bé nghĩ rằng cuộc sống sau này của con trai sẽ gặp vô vàn khó khăn.
Nhớ lại giây phút kinh hoàng đó, Rick vẫn vô cùng sốc. "Tốc độ cánh quạt bay nhanh như cắt. Tôi biết nó đang lạng về phía con trai mình nhưng cũng không thể ngăn cản kịp. Khoảnh khắc đồ chơi đó lướt ngang qua mắt Oscar thật sự khủng khiếp. Mọi người không nên chơi hoặc để con tiếp xúc với đồ chơi có thể gây chết người này nữa", Rick cảnh báo.
Chuyên gia mắt, bác sĩ Faye Mellington đến từ Trung tâm Mắt Midland ở Birmingham, cho biết có vô vàn trường hợp trẻ bị thương ở mắt do tai nạn trò chơi. Nhẹ thì để lại thương tật, nặng mất hoàn toàn mắt. Theo chuyên gia, các đồ chơi bay trên không như máy bay, cánh quạt... vô cùng nguy hiểm. Cánh quạt sắc cạnh có thể cứa đứt da thịt. Do vậy, cha mẹ cần lựa chọn đồ chơi cho con cẩn thận, tránh xa đồ chơi bạo lực và có tính chất nguy hiểm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

