Bộ trưởng được đề cử Myanmar mua bằng tiến sĩ
Người vừa được chỉ định vào ghế Bộ trưởng Tài chính và Kế hoạch của Myanmar thừa nhận đã mua bằng tiến sĩ giả của một trường đại học ma trực tuyến từ Pakistan.
Bà Suu Kyi có thể sẽ là bộ trưởng ngoại giao Myanmar
Ông Kyaw Win được chỉ định làm tân Bộ trưởng Tài chính Kế hoạch của chính phủ dân sự mới tại Myanmar. Ảnh: AP
Theo BBC, Kyaw Win thừa nhận đã mua bằng giả của một trường đại học Mỹ có tên Brooklyn Park. Ông bị phát hiện khi đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) công bố lý lịch (CV).
Mặc dù bị phát hiện dùng bằng giả, nhưng tên của Kyaw Win vẫn còn trong danh sách các bộ trưởng của chính phủ dân sự mới sẽ nhậm chức vào tuần tới. Phát ngôn viên đảng NLD cho biết, bằng giả chỉ là chuyện nhỏ.
Ông Kyaw, 68 tuổi, đã viết một số bài báo về kinh tế và tài chính trên trang Linkedln, sử dụng bút danh M Kyaw Win hoặc tiến sĩ Kyaw Win. Trả lời báo Myanmar Times, ông Kyaw thừa nhận dùng bằng giả.
"Tôi đã cố xin học vào một trường đại học ở California năm 2005 nhưng trượt. Cuối năm 2008, tôi tham gia một khóa học trực tuyến ở đại học Brooklyn Park. Tôi đang viết luận án nhưng chưa xong. Học vị tiến sĩ trên CV của tôi không phải trình độ thật", ông thừa nhận.
"Tôi sẽ không tự nhận là 'Tiến sĩ' nữa, vì nay tôi biết đó là trường đại học giả", ông nói.
Trên thực tế, ông chưa từng du học ở Mỹ. Ông làm việc trong cơ quan lập kế hoạch hơn 20 năm và khoảng 7 năm trong cơ quan tài chính.
Nếu vẫn được bổ nhiệm vào chiếc ghế bộ trưởng, ông Kyaw sẽ chịu trách nhiệm quản lý một ngân sách khổng lồ, phải đảm bảo tính trung thực và chính xác để bộ máy chính phủ mới hoạt động trơn tru.
Tháng 5 năm ngoái, báo New York Times phát hiện một công ty phần mềm có trụ sở tại Pakistan đã xây dựng hơn 370 trang web học thuật ảo, trong đó có đại học Brooklyn Park, và bán bằng giả khắp thế giới, thu về lợi nhuận hàng chục triệu USD.  
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
bộ trưởng Myanmar bằng giả tiến sĩ Brooklyn Park Kyaw Win Bộ trưởng tài chính kế hoạch đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ công ty phần mềm Pakistan
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

