10 cách diễn đạt về hoạch định tương lai xa
Đôi khi bạn sẽ được yêu cầu kể về những kế hoạch của mình trong tương lai. Khi đó, cụm từ nào là thích hợp? Bạn có thể tham khảo bài sau đây. 
Những cách diễn đạt với từ 'free'
10 cụm từ sau đây hay được dùng để nói hoặc viết về các kế hoạch trong tương lai xa. Tùy vào từng hoàn cảnh, tình huống, bạn có thể lựa chọn một trong 10 cụm này để diễn đạt một cách chính xác những gì mình muốn nói. 
I'm (really / so) looking forward to..
Cụm 1, 2, 3, và 4 được dùng với sắc thái tích cực, người nói thực sự hy vọng/mong chờ điều gì đó sẽ xảy ra trong tương lai. 
Theo sau cụm 1 là một gerund (danh động từ) dạng V-ing. Ví dụ: 
Sau cụm 2 và 3 là một câu hoặc mệnh đề đầy đủ chủ ngữ - vị ngữ, ví dụ: 
Sau cụm 4 là mốc thời gian ngày, tháng năm hoặc một sự kiện cụ thể. Ví dụ:
I've set my heart on...
Cụm 5 và 6 nói về những thứ người nói mong muốn sẽ xảy ra. Người nói thực sự đang làm việc, hành động để biến chúng thành sự thật. 
Theo sau cụm 5 là một gerund (danh động từ) dạng V-ing. Ví dụ:
Sau cụm 6 là một động từ nguyên thể (infinitive). Ví dụ: 
7
Sooner or later I'll get round to...
Trong cụm 7, người nói đang nói về thứ gì đó sẽ xảy ra hoặc họ sẽ phải làm trong tương lai. Anh ấy/cô ấy không thực sự thích thú việc phải làm nó. 
8
One day, I'm going to have to...
Cụm này được dùng với sắc thái không mấy tích cực. Người nói không thích thú kế hoạch này trong tương lai nhưng họ biết rằng mình cần phải làm. 
9
I'm trying to put off... as long as I can
Với hai cụm từ này, sắc thái được tạo ra cho thấy người nói không thích kế hoạch được đặt ra chút nào, thậm chí có phần sợ hãi. Mặc dù vậy, cuối cùng gì thì họ cũng sẽ phải làm nó. 
Theo sau cụm 9 là một gerund (danh động từ) dạng V-ing. Ví dụ:
- I'm trying to put off wearing boots for as long as I can. It's not cold enough and it's too early
Theo sau cụm 10 là một gerund (danh động từ) dạng V-ing. Ví dụ:
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

