Hoa quả dầm đông khách xếp hàng ở Hà Nội
Đến quầy hoa quả dầm tự chọn trên phố Ngô Quyền, bạn phải xếp hàng dài chờ đến lượt mình tự tay múc và thỏa sức thưởng thức hương vị hấp dẫn.
Thế giới đồ ăn vặt bên bến Ninh Kiều   /   Quán cà phê phục vụ nước detox ở Hà Nội
Nằm trên phố Ngô Quyền, Hà Nội, có một chiếc xe hoa quả dầm tự chọn đang khiến "cơn sốt" này trở lại với giới trẻ. Chỉ một thời gian ngắn sau khi khai trương, mỗi tối tại đây dòng người nối đuôi nhau xếp hàng để có thể tự tay chế biến cốc hoa quả mát lạnh.
Hàng dài người xếp hàng mua hoa quả từ 19h30 đến 20h30 hàng ngày. 
Những người chủ trẻ của quán có một cam kết ngộ nghĩnh rằng họ sẽ thỏa mãn cho khách được 5 giác quan, đó là thị giác với hoa quả tươi ngon, đẹp mắt; thính giác với sự niềm nở, chào hỏi lịch sự của nhân viên; xúc giác với cốc hoa quả dầm đầy, cầm "đã tay" và đáng tiền bỏ ra; vị giác với hương vị ngon, vừa miệng và khướu giác với mùi thơm tỏa ra nhẹ nhàng từ các thành phần nguyên liệu.
Xe hoa quả có màu vàng bắt mắt, nhỏ xinh với 18 ngăn đựng trái cây, thạch và trân châu ăn kèm. Thực khách đến đây sẽ lấy cốc đựng, sau đó xếp hàng lần lượt để tự múc hoa quả cắt sẵn, đồ ăn kèm tùy thích.
Nhân viên tại quán khá dễ gần, họ thường tươi cười và mời khách dùng nước lọc khi chờ đời, đồng thời không ngừng nhắc khách lắc cốc để lấy được nhiều trái cây tươi hơn nữa. Có lẽ vì vậy mà người ta còn gọi địa chỉ này là quán "lak lak".
Những vị khách dè dặt khi múc quả sẽ được nhân viên nhắc múc thêm, lắc đều để lấy được nhiều.
Sau khi bỏ đầy cốc với hoa quả tươi ngon, nhân viên sẽ giúp khách thêm đá, nước cốt dừa và sữa đặc. Lúc này bạn chỉ việc cầm thìa lên, tìm một chỗ ngồi thoáng mát trên vỉa hè và thưởng thức. Mọi nguyên liệu phục vụ cho khách đều được sử dụng trong ngày nên nhiều bạn trẻ tỏ ra rất an tâm. Giá một cốc hoa quả dầm là 35.000 đồng đủ khiến bạn no căng bụng.
Đến quán, bạn không cần lo về chỗ gửi xe, các nhân viên cũng sẽ hướng dẫn bạn tận tình. Nhiệm vụ của bạn chỉ là xếp hàng, chờ đến lượt múc trái cây và thưởng thức cùng bạn bè.
Xem nhiều nhất
Hoa quả dầm Phố Ngô Quyền Tự chọn Kích thích giác quan Thực khách Hà Nội Món ngon dễ làm Xếp hàng
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

