Những câu nói tiếng Anh hài hước về sinh viên
10 câu nói giúp bạn cảm thấy hạnh phúc hơn
If you give a student the base, he will fall asleep./ Nếu cho học sinh một điểm tựa, cậu ta sẽ rơi vào giấc ngủ.
There are two holidays for a student: New Year and every day!/  Có hai kỳ nghỉ cho sinh viên: năm mới và mỗi ngày.
Education – is what is left after we forget everything we were taught./  Giáo dục là thứ còn lại sau khi chúng ta quên mọi thứ được dạy trước đó.
It’s never too late to study; it’s only too late to use that knowledge./ Không bao giờ quá muộn để học, chỉ quá muộn để áp dụng kiến thức đó.
What is the answer in sec2x (1-cos2x)= tan2x? Jesus is always the answer./ Đáp án của sec2x (1-cos2x) là tan2x ư? Chúa luôn là câu trả lời.
For 6 months I have lived without drinking, smoking, looking at girls, but then I started going to school…/  6 tháng qua, tôi đã sống không rượu bia, ngắm các cô gái nhưng kể từ đó, tôi bắt đầu đi học.
If you are doing math and you think it’s easy, then you are doing it wrong./ Nếu đang giải toán và thấy bài đó thật dễ, thì chắc là bạn đang giải sai rồi.
Chào năm mới, Trung tâm Anh ngữ AMA dành tặng học viên mới nhiều phần quà như áo thun, sổ tay và trao cơ hội trúng Ipad Air 2, điện thoại Oppo R7 Lite, loa nghe Bluetooth JBL... Chương trình bắt đầu từ 9/12. Xem click tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

