IS âm mưu bắt cóc thủ tướng Malaysia
Phó thủ tướng Malaysia hôm nay tiết lộ cảnh sát nước này đã phá vỡ âm mưu bắt cóc Thủ tướng Najib Razal và hai bộ trưởng vào năm ngoái của Nhà nước Hồi giáo (IS).
IS tung video dọa tấn công Putin   /   Nguồn nguyên liệu giúp IS đánh bom tràn lan
Theo Reuters, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Ahmad Zahid Hamidi cho biết, các chiến binh của IS cũng lên kế hoạch tấn công vào trung tâm hành chính Putrajaya bằng chất nổ. 
"Ngày 30/1/2015, có khoảng 14 người liên quan tới IS định bắt cóc các nhà lãnh đạo đất nước bao gồm thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ và Bộ trưởng Quốc phòng", ông Ahmad Zahid trả lời câu hỏi chính phủ đã áp dụng những hành động nào để giải quyết mối đe dọa từ IS.
"Tổ chức này cũng lên kế hoạch tấn công vào Putrajaya. Vật liệu nổ đã được chuẩn bị và thử nghiệm trước".
"Mặc dù IS không chính thức mở chi nhánh ở Malaysia, nhưng một số người ở đây vẫn chịu ảnh hưởng và nhận lệnh từ mạng lưới IS ở Syria", ông Zahid nói thêm.
Malaysia là quốc gia với người Hồi giáo chiếm đa số. Mặc dù ở đây không xảy ra cuộc tấn công nào, nhưng đã có 160 người bị bắt giữ kể từ tháng 1/2015 vì nghi ngờ tham gia các hoạt động quân sự, trong đó 7 người được cho là phần tử IS.
Kể từ sau khi phiến quân thân IS thực hiện cuộc tấn công đổ máu vào thủ đô Jakarta của nước láng giềng Indonesia hôm 14/1, Malaysia luôn được đặt trong tình trạng báo động cao.
Theo lời ông Zahid, từ tháng 9/2014 đến tháng 5/2015, IS đã lên 4 kế hoạch tấn công vào những địa điểm quan trọng ở Malaysia, bao gồm thủ đô Kuala Lumpur, Putrajaya và bang Kedah; nhằm vào những trung tâm vui chơi giải trí, một nhà thờ Hồi giáo, một ngôi chùa Phật giáo và một chi nhánh của hội Tam Điểm.
Ngoài ra, kế hoạch còn bao gồm lấy cắp vũ khí từ doanh trại quân đội, chế tạo bom và chất nổ, trộm tiền để thực hiện các vụ tấn công và bắt cóc lãnh đạo quốc gia đòi tiền chuộc.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

