Nàng tiên còn say giấc ở Lâm Đồng
Dran là thị trấn nhỏ của huyện Đơn Dương, được bao quanh bởi những dãy núi cao, là miền đất hứa cho những ai muốn tìm về chốn thanh bình cho chuyến nghỉ dưỡng cuối năm.
Thị trấn Dran cách Đà Lạt chừng 40 km. Có nhiều đường dẫn đến thị trấn. Có thể đi từ Đà Lạt theo hướng đèo Dran, từ TP HCM đi theo hướng Đức Trọng và từ TP Phan Rang đi theo hướng đèo Ngoạn Mục.
 
Nếu bạn là phượt thủ thích khám phá và thử thách, đèo Dran và đèo Ngoạn Mục là hai chặng đường mang đến cho bạn những cảm giác phiêu lưu, mạo hiểm. Trong ảnh là một khúc của đèo Ngoạn Mục - nối Đơn Dương (Lâm Đồng) với TP Phan Rang (Ninh Thuận).
 
Khí hậu nơi đây mát mẻ quanh năm, rất dễ chịu, với nhịp sống bình yên cùng với cảnh đẹp tựa như nàng tiên còn say giấc của tỉnh Lâm Đồng.
 
Nhưng Dran không chỉ có hoa dã quỳ mà cảnh đẹp tự nhiên rất phong phú. Bạn sẽ có dịp trở về với thiên nhiên, sống cuộc sống chậm với những ngọn núi mờ xa, con đèo quanh co uốn lượn, trang trại xanh mướt rau quả cùng từng đàn trâu lững thững trên cánh đồng.
 
Khu vực lân cận đèo Dran cũng là điểm đến thuận lợi trong hành trình. Đạp xe ở rừng thông Châu Sơn để nghe tiếng gió rì rào, bon bon trên con đường trải nhựa phẳng lì là trải nghiệm khó quên với du khách.
 
Đừng quên ghé thăm cánh đồng hoa hướng dương đẹp mê hồn trong trang trại công ty Dalat Milk cách Dran chừng 40 km.
 
Bạn có thể ghé thăm nhà thờ Ka Đơn cách Dran chừng 27 km, mang đậm phong cách Tây Nguyên được cấu tạo vách tường từ những thanh gỗ trên nền khung thép chắc chắn.
 
Thị trấn có duy nhất ngôi nhà nghỉ cho du khách dừng chân. Tuy nhiên, bạn có thể tìm chỗ nghỉ ở những thị trấn lân cận cách đó chừng 12 km với đường đi rất thuận lợi.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

