Du khách đổ đến ngắm băng, Sa Pa hiếm phòng khách sạn
Một số du khách bắt tàu ngay trong đêm 16/12 để lên Sa Pa săn tuyết, lượng người đổ lên núi Phia Oắc (Cao Bằng) cũng tăng đột biến vì băng giá bao phủ khắp nơi.
Điểm ngắm băng tuyết đẹp nhất Việt Nam   /   Du khách háo hức với băng giá ở Cao Bằng
Từ sáng 16/12, băng giá xuất hiện ở nhiều vùng núi phía Bắc như Đồng Văn (Hà Giang), Sa Pa (Lào Cai), Phia Oắc (Cao Bằng). Sau khi thông tin này được đăng tải cùng nhiều hình ảnh cây rừng phủ băng trắng xóa được chia sẻ trên mạng xã hội khiến không ít người thích thú.
Để không bỏ lỡ cơ hội chiêm ngưỡng cảnh tượng hiếm có và kỳ thú, nhiều người ngay lập tức lên đường. Một trong số đó là Hùng Vũ, sống ở Hà Nội. Ngay sau khi biết tin Sa Pa xuất hiện băng giá, anh đã ra thẳng ga Hà Nội để mua vé tàu đi Lào Cai: "Mình ra ga lúc 21h25, rất may là kịp mua vé chuyến tàu lúc 21h40".
Du khách đổ về Lào Cai ngắm băng giá. Ảnh: Vũ Minh Quân.
Theo Hùng Vũ, ngày 17/12 ở Sa Pa chưa có tuyết mà mới chỉ có băng giá tạo nên khung cảnh rất đẹp. Trời sương mù dày đặc, đôi lúc có mưa. Tuy nhiên sau một ngày chờ đợi không thấy tuyết, anh đành ngậm ngùi đón tàu trở về Hà Nội ngay trong tối. Anh cũng cho biết buổi sáng ở Sa Pa khá yên bình nhưng đến chiều bắt đầu nhộn nhịp bởi du khách đổ về đông hơn.
Một số khách sạn ở trung tâm thị trấn đã rơi vào tình trạng cháy phòng như Sa Pa Queen ở Cầu Mây hay Sa Pa Lodge ở Mường Hoa. Anh Hùng Cường, hướng dẫn viên cho biết khá nhiều khách đã gọi điện đặt tour đi Sa Pa ngắm tuyết cuối tuần này nhưng đang khó khăn trong việc liên hệ phòng ở đây.
Không đông như Sa Pa nhưng Phia Oắc (Nguyên Bình, Cao Bằng) ngày hôm qua cũng đón một số đoàn khách đến chiêm ngưỡng băng giá trên đỉnh núi. Theo anh Sĩ Hoàng, sống ở huyện Nguyên Bình, bắt đầu từ sáng sớm người dân khắp nơi đã tổ chức lên núi, trong đó có nhiều nhóm phượt thủ.
Nhóm khách thích thú chụp hình lưu niệm trong khung cảnh băng giá trắng xóa. Ảnh: Phạm Nha Trang.
Phạm Nha Trang, sống tại thành phố Cao Bằng cho biết ngày 16/12 khi xem ảnh trên mạng chụp đỉnh Phia Oắc phủ một màu trắng xóa chị có đôi chút nghi ngờ. "Đến chiều được bạn bè xác nhận có thật nên nhóm mình lên kế hoạch đi luôn vào sáng hôm sau", chị Trang kể.
Nhà cách núi Phia Oắc khoảng 50 km và nhóm chị gồm 29 người đến nơi lúc 8h sáng, khi đó đã có một số đoàn đến trước. Khoảng đầu giờ chiều tiếp tục có thêm 2-3 ô tô chở khách đến. Tuy nhiên do trời có nắng nên băng giá ở đỉnh núi tan khá nhanh. "Băng giá xuất hiện ở Cao Bằng mỗi năm chỉ khoảng 1-2 lần và năm nào có hiện tượng này nhóm mình đều đi", chị Trang kể.
Cơ quan khí tượng dự báo, không khí lạnh tiếp tục dồn xuống các tỉnh miền Bắc, vùng núi nhiều nơi vẫn còn khả năng xuất hiện hiện tượng băng giá trong đêm. Trên các diễn đàn phượt, nhiều người đã bắt đầu tìm và lập nhóm để "săn" tuyết vào cuối tuần. Những địa điểm được nhiều bạn hy vọng có thể bắt gặp khung cảnh ngoạn mục là Nhìu Cồ San, Đồng Văn, Phia Oắc, Mẫu Sơn..., trong đó thị trấn Sa Pa vẫn là nơi thu hút hơn cả.
Hải Yến, sống ở Ninh Bình cho biết đang lên kế hoạch cùng bạn bè đến Sa Pa vào cuối tuần. "Mình chưa được nhìn thấy tuyết bao giờ nên rất mong lần này sẽ gặp may", Yến háo hức. Tuy nhiên, một số người lại kiên nhẫn chờ đợi đến khi có tuyết thực sự mới bắt đầu hành trình. "Giờ Sa Pa chỉ có lạnh, băng giá và sương mù. Khi có tuyết là mình lên đường ngay", một bạn trẻ bày tỏ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

