Vẻ đẹp của đất và người Hoàng Su Phì
Hai nhiếp ảnh gia không chuyên Việt Bắc và Lê Thọ cùng nhau rong ruổi trên khắp các nẻo đường của huyện biên giới Hoàng Su Phì, Hà Giang và ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất.
Ai từng ghé thăm huyện Hoàng Su Phì đều ví vẻ đẹp nơi đây như một thiên đường hoang sơ, nhất là với những người theo đuổi nghệ thuật nhiếp ảnh, mảnh đất này có sức hút thật khó cưỡng. Tác phẩm này mang tên Thẹn thùng.
 
Việt Bắc là nhiếp ảnh gia nghiệp dư sinh năm 1982, hiện sống và làm việc tại Hoàng Su Phì, còn Lê Thọ sinh năm 1976 là chuyên viên Cục phục vụ Ngoại giao đoàn.Cả hai đã rong ruổi trên khắp những cung đường hẻo lánh và hiểm trở để ghi lại nhiều khoảnh khắc đẹp của huyện biên giới thuộc miền Tây Hà Giang. Tác phẩm trên mang tên Vân đất.
 
Hoàng Su Phì hiện lên huyền ảo, hoang sơ nhưng cũng mộc mạc, gần gũi và đầy cảm xúc qua những bức ảnh của họ. Các tác phẩm của hai nhiếp ảnh gia đem đến cho người xem cảm nhận về sự hùng vĩ và trữ tình của những thửa ruộng bậc thang chảy tràn từ ngọn núi này đến ngọn núi khác, tựa như chiếc thang nối từ mặt đất đến bầu trời. Tác phẩm Rừng vàng.
 
Mỗi mùa, họ đều ghi lại được nét đẹp riêng của ruộng bậc thang - một hình thức canh tác đặc thù từ lâu đời của người dân bản địa và cũng là “đặc sản” của Hoàng Su Phì. Mùa nước đổ, người ta phải ngỡ ngàng trước các cánh đồng miên man ánh nước bàng bạc như những tấm gương tự nhiên nối tiếp nhau trải dài dưới mặt đất. Đến mùa lúa chín, cả một bức tranh thiên nhiên hùng vĩ hiện ra trước mắt người xem. Các bậc thang vàng óng như những lớp sóng đổ từ đỉnh núi, gắn với niềm vui lao động của đồng bào vùng cao, thấp thoáng đây đó là những nếp nhà ẩn hiện trong làn khói rơm rạ. Tác phẩm Vũ điệu trên đồng.
 
Sau những buổi lao động hăng say người dân lại ngồi nhâm nhi tách trà Shan Tuyết cổ thụ có hàng chục năm tuổi với vị chát ngọt đến đắm say lòng người, giúp họ quên đi những mệt mỏi ưu phiền của cuộc sống. Các bức ảnh của hai tác giả còn khiến người ta cảm thấy như đang ở chốn thiên đường với những dòng sông mây bồng bềnh và huyền diệu được nhìn từ đỉnh Chiêu Lầu Thi. Tác phẩm mang tên Cơn mưa cảm xúc.
 
Mỗi bức ảnh là một câu chuyện về cuộc sống tuy khó khăn, vất vả nhưng vẫn toát lên sự chất phác, hồn hậu và tươi vui của đồng bào các dân tộc: Mông, Dao, Tày, Nùng… Những trang phục sặc sỡ mang bản sắc rất riêng, nụ cười hồn nhiên, ánh mắt trong veo của các em nhỏ gắn với khung cảnh ruộng bậc thang, từng phiên chợ... đều được hiện lên đầy màu sắc qua những bức ảnh. Các tác phẩm khiến người chưa từng đặt chân đến đều mong ngóng sẽ một lần được chiêm ngưỡng, trải nghiệm thiên nhiên và cuộc sống con người ở mảnh đất này. Tác phẩm: Vào vụ cấy.
 
Vào các phiên chợ giáp Tết tới đây, phòng Văn hóa huyện, trung tâm Văn hóa huyện Hoàng Su Phì sẽ phối hợp với hai nhiếp ảnh gia không chuyên Việt Bắc và Lê Thọ mở triển lãm ảnh “ Đất và người Hoàng Su Phì”, khai mạc ngày 10/1. Triển lãm sẽ trưng bày những bức ảnh đặc sắc nhất của hai tác giả như món quà và lời chúc mừng năm mới họ muốn gửi tới người yêu nghệ thuật nhiếp ảnh, khám phá và trải nghiệm nhân dịp Tết đến, xuân về. Tác phẩm: Bình minh trên Hồ Thầu.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

