Ôtô du lịch Trung Quốc tự lái được hoạt động tại Móng Cái
Xe ô tô du lịch Trung Quốc tự lái chỉ được cấp phép hoạt động trong phạm vi thành phố Móng Cái, không bao gồm các tuyến đường tỉnh lộ, đường hành lang khu vực biên giới, không quá khu vực Km15.
Lễ hội hoa sở lần đầu tiên ở Quảng Ninh   /   Quảng Ninh phát động chiến dịch 'cười với du khách'
Theo tin từ Văn phòng Chính phủ ngày 11/1, Thủ tướng Chính phủ đồng ý UBND Quảng Ninh tổ chức thí điểm hoạt động xe ô tô du lịch tự lái giữa hai thành phố Móng Cái (Việt Nam) - Đông Hưng (Trung Quốc) qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái. Thời gian thí điểm kéo dài một năm.
Phương án cấp phép hoạt động xe ô tô du lịch Trung Quốc tự lái hoạt động trong phạm vi thành phố Móng Cái sẽ do UBND tỉnh Quảng Ninh trao đổi và thống nhất với Bộ Giao thông vận tải.
Xe ôtô du lịch tự lái Trung Quốc vào tham quan Móng Cái năm 2014. Ảnh: baoquangninh.
UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, mỗi bên sẽ chỉ định một doanh nghiệp du lịch đứng ra làm đầu mối khai thác hoạt động của loại hình xe du lịch tự lái và làm thủ tục cho các phương tiện của Việt Nam và Trung Quốc khi qua lại cửa khẩu.
Về phía Quảng Ninh, công ty cổ phần du lịch và dịch vụ Hồng Gai là đầu mối thí điểm thực hiện. Phía Trung Quốc là công ty du lịch quốc tế Vận Đức (Quảng Tây).
Xe du lịch tự lái là loại phương tiện cá nhân có từ 9 chỗ ngồi trở xuống; xe du lịch tự lái phải đi theo đoàn; chỉ được hoạt động trong phạm vi thành phố Móng Cái, Việt Nam. Tại thành phố Đông Hưng, phạm vi hoạt động do Trung Quốc quy định.
Xe du lịch tự lái phải chấp hành Luật Giao thông đường bộ Việt Nam; xe du lịch vi phạm sẽ bị xử lý theo pháp luật Việt Nam hoặc các Hiệp định, Nghị định thư, điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia hoặc ký kết.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

