Alibaba lãi lớn nhờ nông dân Trung Quốc
Quý cuối năm ngoái, doanh thu Alibaba tăng vọt 32% lên 34,5 tỷ NDT, trong khi lợi nhuận ròng tăng gấp đôi lên 12,5 tỷ NDT.
Alibaba mua lại tờ nhật báo Hong Kong với giá hời  /  Yahoo quyết giữ chặt 'mỏ vàng' Alibaba
Chủ tịch Alibaba - Jack Ma đã tận dụng sức tiêu thụ tại vùng nông thôn - nơi sinh sống của hơn nửa dân số Trung Quốc. Alibaba đã trang bị nhiều máy tính có kết nối Internet tại các làng quê Trung Quốc, làm việc với quan chức địa phương để đào tạo người mua và người bán tiềm năng. Hãng hiện đã có mặt tại 12.000 ngôi làng trên khắp cả nước.
"Chiến lược của chúng tôi là bán hàng hóa từ thành thị về cho vùng nông thôn, cũng như giúp các nông dân bán nông phẩm cho những người sống ở thành thị", CEO Alibaba - Daniel Zhang cho biết.
Chủ tịch Alibaba - Jack Ma trong một sự kiện của công ty. Ảnh: Bloomberg
Alibaba đã đơn giản hóa dịch vụ thanh toán và vận chuyển khi nhận thấy ngày càng nhiều người chi cho mua sắm và quảng cáo qua điện thoại. Ngoài việc tầng lớp trung lưu đang tăng mạnh, động thái này cũng đang giúp họ tận dụng quá trình Trung Quốc chuyển đổi mô hình tăng trưởng sang dựa vào tiêu dùng, kể cả khi GDP tăng chậm nhất 25 năm.
Về lâu dài, Ma đang đầu tư vào các dịch vụ nội dung video, truyền thông đa phương tiện theo yêu cầu và điện toán đám mây để tạo thêm nhiều nguồn thu. Ông cũng đặt mục tiêu thời gian tới, 50% doanh thu công ty đến từ thị trường quốc tế.
Tổng giá trị số hàng bán ra quý trước trên Alibaba tại Trung Quốc là 964 tỷ NDT, tăng 23%. Trong khi đó, con số này trên thiết bị di động tăng gần gấp đôi, lên 651 tỷ NDT, một phần nhờ quý này có Lễ Độc thân - ngày hội mua sắm online do Alibaba tổ chức.
"Alibaba đang dần có nhiều người mua hơn tại các vùng nông thôn và thành thị nhỏ ở Trung Quốc", Li Yujie - nhà phân tích tại Viện Nghiên cứu RHB nhận xét. Chốt năm 2015, Alibaba có 407 triệu người mua, tăng 5% so với thời điểm cuối tháng 9.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

