Mở hình sản phẩm bí mật thứ hai của Tech Award 2015
Phần thi Đoán sản phẩm qua hình trên Facebook của Số Hoá lần thứ hai đã bắt đầu, độc giả có kết quả chính xác sẽ nhận được một điện thoại Samsung Galaxy J7 trị giá 6 triệu đồng.
Chương trình Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 đã bước vào tuần bình chọn cuối. Đồng hành cùng phần thi chính tại chuyên trang Tech Awards  là game tương tác trên Fanpage Số Hóa . 
Trong tuần thứ thi thứ hai diễn ra từ hôm nay, 5/1, đến 9/1/2016, độc giả sẽ phải đoán sản phẩm bí mật thông qua các mảnh ghép gợi ý về sản phẩm được  Fanpage Số Hóa  đưa ra vào các ngày thứ 3, thứ 5 và thứ 7. Dựa vào những gợi ý, độc giả phải đoán sản phẩm bí mật được nhắc đến là gì, bằng cách trả lời vào phần bình luận ngay dưới mỗi gợi ý.
Độc giả có câu trả lời chính xác, đầy đủ và nhanh nhất sẽ nhận được phần thưởng là một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 trị giá 6 triệu đồng từ nhà tài trợ - Công ty Cổ phần bán lẻ kỹ thuật số FPT (FPT Shop).
Mảnh ghép đầu tiên cho tuần này là hình dưới đây. Câu trả lời chỉ tính là hợp lệ khi bình luận về ảnh trên Fanpage Số Hóa . Kết quả người đoạt giải sẽ được công bố vào ngày 10/1/2016.
Tech Awards 2015 được chia thành hai giai đoạn. Vòng Sơ loại (từ 19/11 đến 30/11) dựa trên kết quả bình chọn của độc giả trong và ngoài nước. Vòng Chung kết (từ 1/12 đến 31/12) sẽ chọn ra 5 sản phẩm xuất sắc của 5 hạng mục dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.
Tham gia chương trình năm nay , mỗi độc giả có bình chọn chính xác nhất sản phẩm xuất sắc tại một trong 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Tivi, Máy ảnh; đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng bình chọn cho sản phẩm đó, sẽ nhận được mỗi người một chiếc Samsung Galaxy S6 trị giá 14,5 triệu đồng.
Ngoài ra, 3 tuần cuối bình chọn, mỗi tuần, Số Hoá sẽ tặng một điện thoại Samsung Galaxy A8 trị giá 11 triệu đồng cho độc giả có số may mắn trùng với số may mắn của chương trình qua màn bốc thăm.
Sản phẩm do hệ thống FPT Shop tài trợ.
Tech Awards 2015
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

