Đại học Khoa học tự nhiên hay Đại học Công nghệ
Em nhập học vào khoa Toán - Tin - Cơ của Đại học Khoa học Tự nhiên sau khi kết thúc đợt xét tuyển đầu tiên của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trước đây em luôn mong muốn được vào Đại học Công nghệ nhưng không đủ điểm trong đợt xét tuyển đó và thật trớ trêu khi em lại thừa điểm để vào khoa mơ ước của trường này trong đợt xét tuyển thứ hai.
Sau hơn một tháng nhập học em nhận thấy sự khác biệt giữa hai trường trong cùng Đại học Quốc gia thật sự là quá lớn. Chương trình nặng và hàn lâm, bọn em phải học các môn như giải tích nặng hơn so với bên sinh viên trường Công nghệ, trong khi môn chuyên ngành máy tính như thuật toán, lập trình rất hiếm hoi có cơ hội được thực hành mà phải chủ yếu học trên lý thuyết, sách vở. Những anh chị khóa trên chia sẻ với em rằng, sẽ rất vất vả mới có thể tập trung vào một chuyên môn cho đến ngày ra trường.
Tiếp theo là áp lực của gia đình. Bố mẹ luôn kỳ vọng em theo học Đại học Công nghệ. Khi em nhập học vào Khoa học Tự nhiên, mặc dù gia đình chấp thuận nhưng em vẫn thấy áy náy với những bậc sinh thành. Dù vậy, em cảm thấy rất tiếc nếu bỏ phí một năm học. Liệu em có nên thi lại vào trường Công nghệ không ạ?
Em cũng không biết cảm giác khi không học cùng những bạn bè đồng trang lứa sẽ ra sao, liệu mọi thứ có dễ dàng với em? Hay là em nên tiếp tục gắn bó với Đại học Khoa học Tự nhiên và phải thật sự nỗ lực, bỏ ngoài tai những lời nói trong gia đình?
Công nghệ thông tin cũng là ngành em đã định hướng từ rất lâu rồi, nhưng đứng giữa sự lựa chọn thế này thật sự là quá khó khăn với em quá. Mong mọi người cho em lời khuyên với, ở lại trường hay tập trung ôn thi lại vào Đại học Công nghệ? Em xin cảm ơn!
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

