Chứng khoán Trung Quốc, căng thẳng Trung Đông đẩy giá vàng tăng
Những bất ổn trên sàn chứng khoán Trung Quốc và căng thẳng tại khu vực Trung Đông giữa Iran và Saudi Arabia đang đẩy nhu cầu kim loại quý này lên cao.
Vàng giao ngay mở cửa hôm nay đã tăng 0,6% lên 1.080,43 USD một ounce. Đến 7h45 (giờ Hà Nội), mỗi ouce vàng chạm 1.077,4 USD. Mức giá này quy đổi theo tỷ giá ngân hàng khoảng 29,2 triệu đồng một lượng (nếu chưa kể thuế phí). Hôm qua, thị trường trong nước chốt ngày ở 32,81-32,87 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng tăng trong những phiên đầu năm do bất ổn kinh tế chính trị quốc tế. Ảnh: Anh Quân.
Trong phiên hôm qua, kim loại quý này thậm chí còn tăng 2,2% lên mức cao nhất 4 tuần sau những thông tin về số hợp đồng sản xuất được ký kết tại Trung Quốc tháng 12.
"Thêm những tín hiệu yếu từ Trung Quốc khiến giá vàng trở nên lạc quan hơn. Tuy nhiên, các nhà đầu tư vẫn cần nhiều bằng chứng hơn để tự tin vào giá kim loại quý này trong dài hạn", Julius Baer - chuyên gia của Carsten Menke nói.
Việc chứng khoán Trung Quốc mất 7% trong phiên đầu tháng khiến toàn cầu lo ngại về đà tăng trưởng và ảnh hưởng phần nào đến chứng khoán châu Âu và Mỹ.
Chứng khoán Trung Quốc đóng cửa trong trạng thái hỗn loạn. "Vùng kháng cự đầu tiên của giá vàng nằm giữa 1.083 USD và 1.087 USD với mức tăng tiếp theo là 1.100 USD", MKS Group viết trong một thông báo.
Vàng miếng, thường được xem như một khoản đầu tư thay thế khi chính trị, kinh tế bất ổn, đang được hỗ trợ phần nào. Căng thẳng chính trị giữa Iran và Saudi Arabia cuối tuần trước cũng đang góp phần khiến giá tăng. Việc giáo xứ dòng Shiite bị xử tử đang thổi bùng lên cuộc bạo loạn tại khắp biên giới giữa Iran và Saudi Arabia. Hiện Saudi Arabia đã tuyên bố đóng cửa không phận và cấm vận kinh tế với Tehran. Năm ngoái, giá vàng mất 10% vì những lo ngại Mỹ tăng lãi suất.
Cùng với vàng, giá bạc cũng tăng 0,6% lên 13,95 USD một ounce sau khi đã kết thúc một năm giảm tới 11,7% trong 2015. Platinium cũng tăng 0,9% và palladium tăng 1,5%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

