50 trẻ dự 'hội nghị thượng đỉnh' nhà lãnh đạo nhí
"Ảnh hưởng của thế giới ảo đến cuộc sống thực của thanh thiếu niên" là chủ đề thời sự mà 50 trẻ bàn luận, trong chương trình mô phỏng Hội nghị thượng đỉnh Liên Hiệp Quốc.
50 gương mặt xuất sắc nhất cuộc thi “Tuổi nhỏ nghĩ lớn - Hành động vì một cuộc sống tốt đẹp hơn” được tham gia chương trình đào tạo chủ nhân của tương lai. Đây cũng là chương trình tiêu biểu của Trại hè VinCamp 2015, tổ chức tại Vinpearl Nha Trang từ ngày 10/8 đến ngày 14/8.
Ba hoạt động chính gồm Tranh biện như lãnh đạo, tham gia khóa học Lập trình ngôn ngữ tư duy (NLP) và trực tiếp thực hiện chương trình mô phỏng Hội nghị thượng đỉnh Liên Hiệp Quốc. 
50 trẻ thảo luận trong chương trình mô phỏng Hội nghị thượng đỉnh Liên Hiệp Quốc. 
'Tăng trưởng du lịch quá nhanh ảnh hưởng tới di tích văn hóa truyền thống", "Có nên cấm thiết bị điện tử với trẻ em dưới 16 tuổi"… là các chủ đề được quan tâm trong buổi tranh biện. Dù tuổi nhỏ, song 50 trẻ đã thuyết phục các huấn luyện viên bằng những góc nhìn đa diện, khả năng bảo vệ chính kiến của bản thân. Trong khi đó, khóa học NLP giúp các em thay đổi tư duy, để từ đó thay đổi hành vi và chủ động xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn.
Khóa học Lập trình ngôn ngữ tư duy (NLP) giúp trẻ xác định mục tiêu, tập trung sức mạnh bản thân để chinh phục thành công.
Đặc biệt, trẻ được phát huy khả năng giải quyết vấn đề trong Hội nghị thượng đỉnh Liên Hiệp Quốc, với chủ đề thời sự "Ảnh hưởng của thế giới ảo đến cuộc sống thực của thanh thiếu niên". Thay vì phê phán, các em đã sáng tạo và tận dụng những ưu điểm của thế giới ảo để tuyên truyền về lối sống đẹp, hành vi đẹp trong thế giới thật. Ngoài ra, trẻ còn thể hiện được năng lực kết nối, tinh thần đồng đội, cũng như vai trò và trách nhiệm của cá nhân với cộng đồng.
Trại hè VinCamp 2015 tổ chức trên đảo ngọc Vinpearl Nha Trang.
"Trong mỗi học sinh đều ẩn chứa nhiều tiềm năng, cha mẹ cần dẫn dắt để tìm kiếm và phát triển những tố chất này. Trại hè “Chủ nhân của tương lai” VinCamp là sân chơi bổ ích, giúp các công dân nhí nuôi dưỡng niềm tin thay đổi bản thân, sống có trách nhiệm và chủ động vì cuộc sống tốt đẹp hơn", Bà Lê Mai Lan - Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup, Chủ tịch hệ thống giáo dục Vinschool cho biết. 
Không chỉ rèn luyện bản thân, tại Trại hè VinCamp, trẻ còn được tham gia nhiều trò chơi tập thể thú vị như giải mã mật thư, truy tìm kho báu, thi bơi Olympic, đấu giá từ thiện, đốt lửa trại, gala VinCamp… Ngoài ra, các em cũng được tận hưởng kỳ nghỉ hè và khám phá những cảnh quan đẹp của Vinpearl Nha trang.
Trại hè VinCamp 2015 do Tập đoàn Vingroup thực hiện, dành riêng cho các cư dân Vinhomes và học sinh trường phổ thông liên cấp Vinschool. Chương trình được Tập đoàn Vingroup tổ chức thường niên, nhằm tìm ra những đại diện xuất sắc của thế hệ trẻ Việt Nam có tinh thần dám nghĩ, dám thay đổi và dám hành động để xây dựng tương lai.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

