Khách du lịch và cuộc chiến giành đồ ăn
Người dùng các mạng xã hội Trung Quốc đang lan truyền một đoạn video, được cho là quay cảnh du khách nước này tranh nhau ăn quả vải ở Việt Nam
2.000 người ăn nồi mì khổng lồ ở Trung Quốc   /   Khách Trung Quốc dọa giết hướng dẫn viên vì chỗ ngồi trên xe
Các trang Shanghaiist, Sina, Epoch Times đăng video cho thấy một nhóm hơn chục khách được cho là người Trung Quốc đang tranh nhau ăn vải từ nữ nhân viên phục vụ. Có thể thấy ban đầu, cô gái mới chỉ đang tiến đến nhưng đám đông xung quanh đã vây chặt lấy cô và xô đẩy dữ dội. Khi đĩa hoa quả được đặt lên bàn thì nó ngay lập tức hết sạch chỉ trong vòng 6 giây.
Chỉ sau 6 giây, đĩa hoa quả không còn lại gì. Ảnh: Youtube.
Các báo nói trên cho biết họ không nói rõ thời gian và địa điểm đoạn video được quay, nhưng cho là trong một khách sạn ở Việt Nam. Hiện chưa ai lên tiếng xác thực hay bác bỏ nội dung video. 
Tuần trước, một clip ghi lại cảnh các du khách Trung Quốc lấy đĩa xúc tôm trong một nhà hàng buffet ở Thái Lan rồi bỏ thừa phần lớn đã nhận rất nhiều sự chỉ trích trên mạng. Tuy nhiên sau đó chủ hệ thống nhà hàng trong video thông báo cho biết cảnh tượng đó là có thật, nhưng đã xảy ra cách đây hai năm. Ông cũng giải thích bối cảnh khi đó các thực khách đều rất vội vì phải di chuyển.
Trước nhiều sự việc liên quan đến các hành vi của du khách Trung Quốc, giới chức nước này đã có các biện pháp như lập danh sách đen du khách, lập quy tắc ứng xử và khuyến cao công chúng cư xử văn minh hơn khi đi nước ngoài. 
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

