15.000 tài xế Việt chạy Uber
Đây là số đăng ký tham gia được hãng tính toán từ giữa tháng 6/2014 cho đến nay, một con số mà hãng taxi truyền thống có tên tuổi phải mất gần chục năm mới có được. 
Bộ Kế hoạch Đầu tư: Uber Việt Nam phải đứng ra nộp thuế  /  Taxi đòi được công bằng với Uber, Grab
Ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc điều hành Uber Việt Nam cho biết, hơn một năm qua số lượng tài xế đăng ký Uber tăng đột biến, do đó, Việt Nam trở thành thị trường phát triển nhanh thứ 2 thế giới sau Trung Quốc.
"Nếu gần cuối năm 2014 mới chỉ có 300 tài xế tham gia thì tới quý I này đã lên tới gần 15.000 người. Tuy nhiên, đây mới chỉ là số lượng đăng ký tham gia, trong đó, gần 50% lái xe hoạt động thường xuyên, số còn lại đa phần là bán thời gian, thậm chí một năm tham gia một vài lần", ông Dũng chia sẻ.
Bên cạnh đó, ông Dũng cho biết thêm, tại thời điểm đầu năm 2015 thời gian chờ xe trung bình đối với khách hàng là 5 phút, nhưng tới nay con số này giảm xuống còn 3 phút tại TP HCM và 3,5 phút tại Hà Nội, chỉ xếp sau San Francisco (Mỹ) là 2,5 phút. 
Thu nhập hiện nay của tài xế sử dụng Uber trung bình đạt 85.000-100.000 đồng một giờ. Đối với những tài xế hoạt động thường xuyên, doanh thu trung bình 1,5-2 triệu đồng một ngày (2 người thay phiên nhau).
Mới đây, khi giá xăng dầu liên tục giảm, đơn vị này cũng chính thức áp dụng giá cước mới. Từ ngày 2/3, giá cước Uber được điều chỉnh giảm 15%, trong đó UberX 7.000 đồng một km, UberBlack và UberSUV là 11.500 đồng một km.
Trong năm 2016, hãng này sẽ phát triển 100% lựa chọn thanh toán bằng tiền mặt từ khoảng 70% hiện nay, bên cạnh hình thức thanh toán bằng thẻ tín dụng. Đồng thời, ứng dụng dành riêng cho lái xe Uber sẽ được nâng cấp và thay đổi biểu tượng nhận diện riêng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

