Người Việt ở Thụy Sĩ thu thập chữ ký phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển Đông
Hội Hữu nghị Việt Nam - Thụy Sĩ cuối tuần qua tiếp tục phản đối những hành động phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông bằng việc tuyên truyền thông tin và thu thập chữ ký ủng hộ của bạn bè quốc tế.
Người Việt ở nước ngoài trưng bày tư liệu về chủ quyền Hoàng Sa - Trường Sa   /   Người Việt tại Pháp biểu tình phản đối Trung Quốc ở Biển Đông
Chiều 19/3, trên đường phố Bahnhofstrasse ở thành phố Zurich, Hội hữu nghị Việt Nam - Thụy Sĩ tiếp tục tổ chức quầy thông tin và phát tờ rơi cho người dân thế giới biết về những hành động phi pháp của chính phủ Trung Quốc trên Biển Đông và tại các quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam.
 
Quầy thông tin thu hút sự chú ý của nhiều người qua lại ở trung tâm Zurich với tấm băng rôn có dòng chữ tiếng Anh yêu cầu "Trung Quốc phải dừng ngay các hoạt động quân sự hoá trên các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa" mà nước này chiếm đóng trái phép của Việt Nam.
 
Các hình ảnh về việc mở rộng, xây dựng căn cứ quân sự gần đây của Trung Quốc trên các quần đảo cũng được trưng bày tại quầy thông tin.
 
Chị Nguyễn Lan Phương đang giải thích cho một thanh niên người Tân Cương, Trung Quốc, về những gì Bắc Kinh đang làm trên vùng biển của Việt Nam. Sự thành thạo tiếng Đức và tiếng Trung của chị đã giúp cho quầy thông tin chuyển tải được nhiều nội dung tới những người quan tâm.
 
Một nhóm du khách Hong Kong trao đổi trước tấm bản đồ Biển Đông ghi chú các sự kiện đã và đang diễn ra tại đây. Trên tấm bản đồ này, hành động xâm chiếm của Trung Quốc đối với các quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa năm 1974 và 1988, gây ra cái chết của nhiều chiến sĩ Việt Nam, được liệt kê rõ ràng.
Các hoạt động phi pháp gần đây của Trung Quốc như yêu sách "đường 9 đoạn", đưa giàn khoan HD981 vào vùng biển Việt Nam, xây dựng đường băng quân sự, đặt tên lửa và radar trên các quần đảo cũng được chỉ rõ ở từng vị trí trên bản đồ.
 
Bên cạnh việc phát tờ rơi, trưng bày bản đồ và hình ảnh, thông tin, hội người Việt còn chuẩn bị một quyển sổ đặt trên lá cờ Tổ quốc ở quầy để lấy chữ ký ủng hộ của bạn bè quốc tế.
Trang đầu của quyển sổ có dòng kêu gọi bằng tiếng Anh: "Chúng tôi muốn sống trong hoà bình! Hãy ký vào quyển sổ này để yêu cầu chính phủ Trung Quốc dừng ngay các hoạt động phi pháp về xây dựng và quân sự hoá trên các quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và Biển Đông của Việt Nam". 
 
Hàng chục chữ ký ủng hộ của mọi người từ nhiều quốc tịch khác nhau trên thế giới thể hiện sự đồng lòng phản đối các hành động sai trái của Trung Quốc.
 
Rất nhiều người bạn quốc tế từ các nước như Thụy Sĩ, Đức, Ấn Độ, Hàn Quốc, Tây Ban Nha… đã ký vào cuốn sổ.
Một sinh viên Trung Quốc đi qua cho biết cô không quan tâm đến chính trị và không biết gì về các hành động của chính phủ Trung Quốc. Sau khi được giải thích về tình hình hiện nay, cô đã ký vào quyển sổ ủng hộ nhân dân Việt Nam.
 
Quầy thông tin nhận được sự hỗ trợ rất nhiệt tình của ông Rudolf Bollinger, thành viên của Hội Hữu nghị Việt Nam - Thụy Sĩ. Ông liên tục giải thích cho những người quan tâm về các sự kiện trên Biển Đông và mời những người qua đường ghé vào quầy thông tin ký ủng hộ nhân dân Việt Nam.
Hoạt động tuyên truyền thông tin và phát tờ rơi của người Việt tại Thụy Sĩ sẽ được tiếp tục duy trì vào thứ 7 hàng tuần để tiến tới cuộc biểu tình diễn ra tại Zurich vào ngày 23/4 tới nhằm phản đối những hành động vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế gần đây của Trung Quốc khi đẩy mạnh quân sự hoá trên các quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam.
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

