Facebook bỏ phần 'Khác' trong mục tin nhắn
Mạng xã hội Facebook sẽ thay hộp thư Other (Khác) trong Messenger bằng tính năng Message Requests để kết nối mọi người tiện lợi hơn.
Người dùng đổi chế độ riêng tư vì e ngại tìm kiếm trên Facebook  /  Công cụ tìm kiếm trên Facebook hoạt động giống Google
Trên Facebook, trong phần Tin nhắn ngoài Hộp thư chính còn có mục Khác, là nơi lưu trữ các cuộc hội thoại giữa những người chưa kết bạn với mình. Phần Other ít được người dùng để ý đến và cũng chỉ có thể đọc trên phiên bản web, do đó Facebook đã quyết định bỏ nó đi.
Tính năng Message Requests là giải pháp thay thế mục Other trong Messenger.
Giờ đây, bất kỳ tin nhắn nào gửi đến sẽ được chuyển trực tiếp vào hộp thư chính trên Facebook Messenger. Tuy nhiên, người dùng có thể chấp nhận hoặc bỏ qua những tin nhắn từ các tài khoản không quen biết, mà người gửi không hay rằng bạn đã xem nội dung đó hay chưa.
Trưởng bộ phận Messenger của Facebook, David Marcus cho biết: "Chúng tôi muốn làm cho Messenger là nơi bạn có thể tìm và kết nối với bất kỳ ai, không chỉ qua những người bạn đã quen biết từ trước. Bây giờ, thứ duy nhất bạn cần để bắt đầu cuộc trò chuyện trên phạm vi toàn cầu chỉ là cái tên".
Mục Khác ít được mọi người để ý đến và thường là nơi chứa tin nhắn rác.
Việc bỏ mục Other được nhiều người tán thành, bởi không ít ý kiến cho biết họ đã lỡ các tin nhắn quan trọng chỉ vì chẳng bao giờ xem đến phần này. Tuy nhiên, bạn cũng phải sẵn sàng đối mặt với tin nhắn quảng cáo tràn lan trên Facebook, những cuộc hội thoại không mong muốn sẽ "nhảy" vào hộp thư chính. Mạng xã hội này cho biết họ sẽ áp dụng các thuật toán để nhận dạng thư rác và loại bỏ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

