Cô gái không ra khỏi nhà vẫn có mặt khắp thế giới
Cô gái Philippines 24 tuổi chu du khắp các nước như Thái Lan, Malaysia hay Singapore, Australia… nhờ tấm ảnh được chụp chung với nhóm bạn của mình.
Tất cả bắt đầu từ một sự kiện vào tháng 2/2013, Mel Hipona, 24 tuổi cùng với bạn bè của mình đang chuẩn bị cho một chuyến du lịch tới Baguio, Philipines. Do sức khỏe yếu đột ngột phải đi cấp cứu, cô buộc phải hủy chuyến đi.
Mel Hipona hiện sống ở Manila, Philipines.  Từ nhỏ, do sức khỏe yếu nên cô thường bỏ lỡ những kỳ nghỉ hay các hoạt động vui chơi cùng bạn bè. Tuy nhiên điều này không thể ngăn cô gái trẻ từ bỏ niềm đam mê du lịch. Ảnh: Borepanda.
Thời gian nằm viện, cô gái trẻ cảm thấy buồn bã. Vì vậy, nhóm bạn của Mel nảy ra ý tưởng mang theo tấm ảnh của cô đi cùng và chụp chung trong những bức hình khi đi du lịch. Bức ảnh đại diện cho Mel Hipona đã giúp cô rất vui và không còn cảm thấy tiếc nuối.
Bạn bè của Mel luôn chụp chung với bức ảnh của cô mỗi khi họ đi du lịch. Ảnh: Borepanda.
Từ đó, mọi người luôn chụp chung với ảnh của Mel trong tất cả chuyến du lịch mà cô không thể tham gia. Dù chưa từng ra nước ngoài nhưng nhờ có sự giúp đỡ của bạn bè mà Mel đã "đặt chân" tới nhiều nơi ở Philippines, châu Á như Thái Lan, Malaysia, Singapore, Campuchia... và Australia.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

