Miễn học phí khi du học nghề tại Đức
Ngoài học phí được miễn, các học viên khi du học nghề tại Đức sẽ nhận trợ cấp khoảng 450-1.100 Euro/tháng (tương đương 11-27 triệu đồng). 
Ngày 18/12, Viện Nghiên cứu Giáo dục nghề nghiệp phối hợp với một số doanh nghiệp, trường học ở Đức giới thiệu chương trình du học nghề cho học sinh Việt Nam. Viện trưởng Đặng Đức Đạm nêu thực trạng "thừa thầy, thiếu thợ" nhưng học viên trường nghề tốt nghiệp vẫn thất nghiệp.
TS Vũ Mạnh Tiên (Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam) cũng chỉ ra thách thức mỗi năm có tới hơn 80.000 học sinh, sinh viên ra trường, nhưng số ít có việc làm. Nguyên nhân được các chuyên gia cho rằng, do đào tạo nghề chưa gắn với nhu cầu thực tế của doanh nghiệp và nền kinh tế. 
Tạo điều kiện cho học viên Việt Nam học xong có việc làm, Viện Nghiên cứu Giáo dục nghề nghiệp đã kết hợp với doanh nghiệp CHLB Đức tư vấn tuyển sinh du học nghề tại Đức. Ảnh: Quỳnh Trang.
Trước thực trạng trên, Viện Nghiên cứu Giáo dục nghề nghiệp đã kết hợp với doanh nghiệp nhiều nước tổ chức đào tạo để học viên, sinh viên ra trường có việc làm. Mới đây 30 học viên của trung tâm tư vấn du học IVES thuộc Viện, đã được ký hợp đồng sang Đức du học nghề 3-3,5 ngành điều dưỡng.
Đại diện doanh nghiệp của Đức, ông Roland Hanczuk cho biết, các học viên sau khi tốt nghiệp sẽ được làm việc ngay tại doanh nghiệp theo học. "Đức là quốc gia có dân số già. Người Đức ít sinh con. Nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi ở các viện dưỡng lão rất lớn... Chúng tôi mong muốn những học viên Việt Nam sang Đức học xong sẽ ở lại làm việc lâu dài", ông Roland nói. 
Theo ông Roland Hanczuk, khi du học nghề tại quốc gia này, học viên Việt Nam sẽ được "đào tạo kép", kết hợp cả lý thuyết và thực hành. Các em được doanh nghiệp hỗ trợ toàn bộ học phí và nhận thêm trợ cấp mỗi tháng 450-1.100 Euro (tương đương 11-27 triệu đồng). Bằng tốt nghiệp du học nghề tại Đức có giá trị trên toàn châu Âu. 
Ngoài tư vấn du học nghề tại Đức ngành Điều dưỡng, Viện Nghiên cứu Giáo dục nghề nghiệp còn tư vấn tuyển sinh du học ở 400 mã ngành khác như: nhà hàng khách sạn, đầu bếp, y tá, xây dựng, cơ khí, phiên dịch...
Ông Nguyễn Anh Quân, Viện phó cho biết, để được tham gia chương trình đào tạo miễn phí tại Đức, các học viên phải: tốt nghiệp THPT trở lên, sức khỏe tốt, không tiền án tiền sự, tiếng Đức trình độ B2. Những chi phí về học tiếng, vé máy bay, thủ tục xuất ngoại... khi ở Việt Nam, học viên sẽ phải tự chi trả. 
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

