Ngôi trường trăm tuổi mang kiến trúc châu Âu tại Hải Phòng
Mang phong cách kiến trúc châu Âu, trường THPT Ngô Quyền đã bước sang tuổi 96. Những năm tháng kháng chiến, trường là nơi đào tạo nhiều cán bộ cách mạng, nhân sĩ yêu nước, trong đó có cố Tổng bí thư Nguyễn Văn Linh, giáo sư Vũ Khiêu, nhạc sĩ Văn Cao, nhà thơ Thế Lữ...
 
Trường THPT Ngô Quyền (trước đây còn có tên trường Bonnal, trường Bình Chuẩn) được thành lập ngày 15/10/1920, là ngôi trường trung học đầu tiên của Hải Phòng và cũng là một trong số ít ngôi trường cấp 3 đầu tiên của Việt Nam do người Pháp xây dựng trong những năm đô hộ. Trải qua 96 năm, ngôi trường mang kiến trúc châu Âu còn giữ được nét cổ kính. Khóa học đầu tiên chỉ có 45 học sinh, sau đó tăng dần đều trong các năm. Hiện nay trường có 1.600 học sinh.
 
Trường được xây dựng theo hình chữ U, tòa chính giữa 2 tầng và 2 dãy tả, hữu một tầng, lợp ngói đỏ, tường sơn gam màu vàng, cửa gỗ sơn xanh. Nhiều năm sau, do nhu cầu dạy và học tăng, 2 dãy một tầng được nâng cấp xây 2 tầng.
 
Dãy nhà chính giữa được người Pháp thiết kế cầu kỳ hơn 2 dãy còn lại từ đường nét cho tới việc trang trí hoa văn trên tường. Điểm đặc trưng nhất của các công trình kiến trúc Pháp là cửa mái vòm theo kiểu gothic.
 
Người Pháp không bao giờ chọn hoa văn trang trí giống nhau thể hiện trên các công trình xây dựng có công năng khác nhau. Với trường Ngô Quyền, hoa văn thể hiện là hình sóng nước mềm mại đắp nổi ôm theo mái vòm của từng ô cửa sổ và dọc 2 trụ cột là hình những chiếc chuông. Tất cả được sơn gam màu trắng.
 
Để thầy và trò tiện theo dõi thời gian, người Pháp thiết kế một chiếc đồng hồ cơ có đường kính gần một mét chìm trong tường tại vị trí trang trọng nhất của tòa nhà chính. Hiện tại đồng hồ vẫn chạy tốt.
 
Các dãy phòng học được ngăn cách bởi một hành lang rộng 2,5 m và một bức tường phía ngoài dày tới 34 cm đảm bảo phòng học luôn thoáng mát về mùa hè và ấm áp về mùa đông.
 
Mỗi phòng học đều được bố trí 2 cửa lớn ra vào và 2 cửa sổ đại, thỏa sức lấy ánh sáng tự nhiên.
 
Cô giáo Cao Tố Nga, Hiệu trưởng Trường THPT Ngô Quyền cho biết, nhiều học sinh trường Ngô Quyền sau này trở thành những chính khánh, nhà khoa học, văn nghệ sĩ nổi tiếng như: cố Tổng bí thư Nguyễn Văn Linh, giáo sư Vũ Khiêu, giáo sư Nguyễn Xuân Vinh, nhạc sĩ Văn Cao, nhạc sĩ Đỗ Nhuận, nhạc sĩ Nguyễn Đinh Thi, nhà thơ Thế Lữ...
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

