Đại gia thủy sản Cần Thơ bị bắt
Ông Phan Bá Tòng - đại gia thủy sản ở Cần Thơ - bị bắt để điều tra sai phạm kinh tế hàng trăm tỷ đồng, liên quan đến một số ngân hàng.
Công ty của Phan Bá Tòng vỡ nợ hàng trăm tỷ đồng. Ảnh: A.X
Chiều 31/3, Cục cảnh sát Kinh tế (C46, Bộ Công an) bắt giữ ông Phan Bá Tòng - Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu thủy sản Thiên Mã, nằm trong khu công nghiệp Trà Nóc, quận Ô Môn, thành phố Cần Thơ. Ông Tòng sau đó được đưa về trụ sở C46 bằng đường hàng không để phục vụ việc điều tra.
Việc khám xét nơi ở và làm việc của ông Tòng diễn ra lúc 21h cùng ngày tại quận Ô Môn và Ninh Kiều, kéo dài đến khuya. 
Bước đầu, nhà chức trách xác định ông Tòng gây thiệt hại khoảng 700 tỷ đồng, liên quan đến một số ngân hàng lớn ở Cần Thơ, Hậu Giang.
Ông Tòng được nhiều người biết đến là doanh nhân thành đạt với biệt danh "Tòng Thiên Mã", hoạt động trong lĩnh vực nuôi trồng, chế biến xuất khẩu cá tra, ba sa. Đại gia thủy sản từng sở hữu 3 biệt thự lớn ở trung tâm Cần Thơ và siêu xe Hummer biển số "tứ quý 3"...
Cảnh sát đến khám xét nơi ở của ông Tòng vào đêm 31/3. Ảnh: A.X
Công ty TNHH xuất nhập khẩu thủy sản Thiên Mã thành lập năm 2005 với vốn điều lệ 70 tỷ đồng. Không lâu sau, đơn vị này phất lên với 3 nhà máy sản xuất có hàng nghìn công nhân làm việc, 12 trang trại thủy sản khép kín quy mô 100 ha, với tổng mức đầu tư hàng trăm tỷ đồng, chủ yếu là tiền vay ngân hàng.
Gần đây, Công ty Thiên Mã bị cho là thua lỗ, nhà máy đóng cửa hoặc hoạt động cầm chừng. Cuối năm 2012, ông Tòng tuyên bố số nợ của các ngân hàng gần 600 tỷ đồng, mất khả năng thanh toán…
Đại gia
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

