Các bệnh  
Nha Trang sắp có bệnh viện quốc tế
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang hoạt động vào cuối tháng 4, với hàng trăm giường bệnh được bố trí theo tiêu chuẩn quốc tế.
Bệnh viện tọa lạc tại đường Trần Phú, trên tổng diện tích 5.283 m2, gồm 8 tầng nổi, một tầng hầm. Với quy mô 150 giường bệnh, Vinmec Nha Trang gồm 12 chuyên khoa, với thế mạnh chính là cấp cứu; nội, ngoại khoa; sản khoa; sơ sinh; nhi…
Là bệnh viện thứ 4 của hệ thống y tế tư nhân hàng đầu Việt Nam, Vinmec Nha Trang kế thừa các điểm ưu việt của hệ thống. Đó là cơ sở vật chất tiện nghi với 100% giường bệnh được bố trí theo mô hình phòng nghỉ riêng biệt tiêu chuẩn quốc tế, nhằm tránh lây nhiễm chéo. Hệ thống khí sạch được lắp ráp tại toàn bộ khu phòng mổ, khu điều trị tích cực. Màng lọc chuyên dụng đặt tại khu vực hành lang và kho vật tư tiệt trùng, đảm bảo tuân thủ tiêu chuẩn vệ sinh y tế cả cho môi trường trong và ngoài bệnh viện.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang có các dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện chuyên nghiệp, tiêu chuẩn quốc tế cho người dân.
Hệ thống trang thiết bị và máy móc y tế được Vinmec Nha Trang đầu tư trọng điểm. Trong đó có hệ thống máy chẩn đoán hình ảnh hiện đại nhất như máy chụp CT Revolution 512 lát của GE Healthcare; máy chụp cộng hưởng từ 3.0 Tesla công nghệ Silent của GE Healthcare; máy nội soi cao cấp của hãng Olympus Nhật Bản CV-190/CLV-190.
"Với các thiết bị tân tiến này, ngay cả những căn bệnh khó như ung thư sẽ hỗ trợ chẩn đoán chính xác ở giai đoạn sớm, rút ngắn thời gian làm thủ thuật, giảm đau tối đa cho bệnh nhân, đồng thời đem lại hiệu quả chữa trị cao nhất", đại diện bệnh viện cho biết.
Máy chụp cộng hưởng từ 3.0 Tesla công nghệ Silent hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán các bệnh lý thần kinh, cơ xương khớp, tim mạch… chính xác hơn.
Vinmec Nha Trang sở hữu 3 phòng phẫu thuật hiện đại cho phép thực hiện nhiều loại phẫu thuật thường quy hoặc phẫu thuật nội soi. Riêng sản khoa được trang bị hệ thống giường sưởi và hồi sức sơ sinh Giraffe của hãng GE Healthcare. Đây là thiết bị hiện sử dụng trong hầu hết các bệnh viện lớn ở Mỹ tại phòng sinh nhằm đảm bảo an toàn và tiện nghi cho quá trình vượt cạn cũng như chăm sóc tốt nhất cho em bé sau sinh.
Bên cạnh tay nghề sẵn có, thông qua các chương trình hợp tác quốc tế, các bác sĩ Vinmec Nha Trang thường xuyên cập nhật kiến thức chuyên khoa tiên tiến nhất, bám sát với sự phát triển của ngành y thế giới như Pháp, Mỹ, Nhật Bản, Singapore …
PGS.TS.BS Trần Lê Linh Phương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang.
Là tỉnh trọng điểm Nam Trung Bộ nhưng Khánh Hòa mới có 7 bệnh viện tuyến tỉnh, 8 bệnh viện tuyến huyện và 3 bệnh viện tư nhân, cùng các trung tâm y tế nhỏ lẻ. Hệ thống này hàng năm phải gánh hơn 4 triệu lượt người khám chữa bệnh, hơn 168 nghìn lượt điều trị nội trú. Mỗi 10.000 dân chỉ có 24 giường bệnh và 5 bác sĩ.
Mỗi năm, Khánh Hòa đón hàng triệu du khách trong và ngoài nước nhưng chưa có bệnh viện tiêu chuẩn quốc tế nào đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe chất lượng cao cho người dân và du khách.
Hệ thống Y tế Vinmec thuộc Vingroup - Tập đoàn kinh tế đa ngành hàng đầu Việt Nam, hoạt động từ tháng 1/2012. Chiến lược phát triển tới năm 2020 của toàn hệ thống là phát triển chuỗi 10 bệnh viện trên cả nước và thành lập trường Đại học Y Vinmec. Đến tháng 4/2016 đã có 4 Bệnh viện Vinmec tại Hà Nội, TP HCM, Phú Quốc và Nha Trang đi vào vận hành.
Với sự đầu tư quy mô lớn về cơ sở vật chất và trang thiết bị; quy tụ đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành cùng việc liên tục ứng dụng, cập nhật công nghệ, kỹ thuật điều trị tiên tiến nhất trên thế giới, từ khi đi vào hoạt động, Vinmec là địa chỉ chăm sóc sức khỏe chất lượng quốc tế tại Việt Nam.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

