Du khách kiện công viên vì quả thông rơi làm lõm sọ
Công viên quốc gia San Francisco có thể phải bồi thường 5 triệu USD cho du khách bị quả thông khổng lồ rơi trúng đầu làm chấn thương sọ não nghiêm trọng.
Khoe ảnh đồ ăn ở Đức có thể bị kiện
Sự việc hy hữu xảy ra vào tháng 10 năm ngoái tại Công viên lịch sử hàng hải quốc gia San Francisco, Mỹ. Khi cựu lính hải quân Sean Mace đang ngồi đọc sách dưới tán cây lá kim (tên khoa học: Araucaria bidwilli) thì bất ngờ quả thông nặng hơn 7 kg rơi trúng đầu khiến ông bất tỉnh, xuất huyết não.
Hộp sọ của Sean chấn thương nghiêm trọng sau tai nạn hy hữu trong công viên.
Ngay lập tức Sean được đưa đến bệnh viện Đa khoa San Francisco, và phải trải qua hai cuộc phẫu thuật khẩn cấp để giảm áp lực hộp sọ lõm xuống đang đè lên não bộ. Một phần của hộp sọ bị loại bỏ trong quá trình phẫu thuật để giữ mạng sống cho ông.
Luật sư của Sean cho biết hiện não bộ của ông tổn thương vĩnh viễn, mất trí nhớ, trầm cảm và luôn lo lắng. Bởi vậy, ông không thể tìm được một công việc kiếm sống và cần phẫu thuật lần 3 để tránh tổn thương nguy hiểm đến tính mạng. 
Quả thông khổng lồ nặng hơn 7kg.
Đơn kiện của Sean lên tòa án liên bang San Francisco cáo buộc công viên không có biển cảnh báo và hàng rào hoặc lưới ngăn du khách đi dạo dưới tán cây.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

