Các bệnh  
Bé tử vong sau tiêm Quinvaxem ở Hải Dương do sốc nhiễm khuẩn
Ngày 1/11, Hội đồng tư vấn chuyên môn của Bộ Y tế kết luận nguyên nhân gây tử vong bé gái ở Hải Dương không liên quan đến văcxin và quy trình tiêm chủng.
Bé gái 18 tuần tuổi tử vong sau 2 ngày tiêm văcxin  /  Truy nguyên nhân những em bé chết sau tiêm văcxin Quinvaxem
Hội đồng tư vấn chuyên môn gồm chuyên gia Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Nhi Trung ương… đã đánh giá lại toàn bộ quy trình tiêm chủng, tai biến trong quá trình sử dụng văcxin, nguyên nhân tử vong của trẻ. Theo đó, kết luận nguyên nhân tử vong của bé gái 18 tuần tuổi là do sốc nhiễm khuẩn trên nền nhiễm khuẩn huyết. 
Trẻ được người nhà đưa đến tiêm chủng văcxin Quivaxem tại trạm y tế xã vào sáng 25/10. Một ngày sau bé có biểu hiện sốt nhẹ và nôn; đến chiều thì có biểu hiện thở gấp, vùng hai bên mông và chân có nổi vân tím. Trẻ được đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Tứ Kỳ để điều trị, chuyển đến Bệnh viện Nhi Hải Dương và tử vong sau đó.
Bộ Y tế khẳng định vẫn tiếp tục sử dụng văcxin 5 trong 1 Quinvaxem trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Tỷ lệ phản ứng sau tiêm Quinvaxem hiện nay là 4,5 trẻ trên một triệu liều sử dụng, trong khi khuyến cáo của nhà sản xuất và Tổ chức Y tế Thế giới là 20 ca cho một triệu liều sử dụng.
Mỗi năm có khoảng 5,5 triệu liều văcxin 5 trong 1 Quinvaxem thuộc chương trình tiêm chủng mở rộng được tiêm cho trẻ em Việt Nam. Ngoài trường hợp bé ở Hải Dương tử vong, từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận 16 ca phản ứng nặng sau tiêm văcxin, trong đó 8 ca tử vong. Theo Bộ Y tế, trong số này thì chỉ một trường hợp là sốc phản vệ, 7 ca còn lại do trùng hợp bệnh lý.
Văcxin Quinvaxem ngừa cùng lúc 5 loại bệnh gồm bạch hầu, ho gà, uốn ván, Hib và viêm gan siêu vi do Hàn Quốc sản xuất, được đưa vào tiêm tại Việt Nam từ năm 2010. 
Trẻ tử vong do văcxin 5 trong 1
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

