'Loki' Tom Hiddleston gây sốt trong buổi ra mắt đoàn 'King Kong' ở Hà Nội
Tài tử người Anh gửi lời chào khán giả bằng tiếng Việt và tâm sự rằng anh suýt tới Việt Nam từ năm 19 tuổi.
Sáng 21/2, đoàn phim bom tấn Kong: Skull Island đã có mặt tại Hà Nội để ra mắt giới truyền thông Việt Nam đồng thời công bố kế hoạch quay phim hơn một tháng tại các bối cảnh Ninh Bình, Hạ Long và Quảng Bình.
 
Tài tử Tom Hiddleston - vai nam chính của phim - bất ngờ xuất hiện trong cuộc họp báo. Trước đó khi đoàn phim tới Hà Nội vào tối 18/2, anh đang tham dự Liên hoan phim Berlin ở Đức. Tới 7h sáng nay, "Loki" mới xuống sân bay Nội Bài và đi thẳng tới buổi họp báo.
 
Trong số các diễn viên của Kong: Skull Island, Tom Hiddleston là người có lượng fan đông đảo nhất tại Việt Nam. Sự xuất hiện bất ngờ của anh khiến giới truyền thông tại Hà Nội ngỡ ngàng. Tài tử khiến cả khán phòng thán phục khi cất giọng nói tiếng Việt: "Xin chào các bạn. Tôi rất vui khi đến đây. Cảm ơn các bạn vì sự đón tiếp nồng nhiệt".
 
 
Tom Hiddleston gây ấn tượng mạnh mẽ với vẻ thân thiện. Anh luôn tươi cười rạng rỡ. Tom kể rằng năm 19 tuổi và là sinh viên đại học, mình đã tìm cách đến Việt Nam vào một kỳ nghỉ. Nhưng cùng lúc, anh nhận được công việc diễn xuất chuyên nghiệp đầu tiên. Anh từ bỏ việc sang Việt Nam để theo đuổi việc diễn. "Nhưng giờ đây tôi cũng đã đến được Việt Nam hôm nay", Tom tâm sự.
 
Tom Hiddleston sở hữu một lượng fan đông đảo tại Việt Nam sau vai diễn Loki trong loạt phim siêu anh hùng Avengers của Marvel. Thông tin anh tới Hà Nội không được thông báo trước nên rất nhiều fan bất ngờ khi biết thần tượng đến. Anh cũng chưa tiết lộ nhiều về vai diễn trong bom tấn mới mà chỉ úp mở rằng đây là nhân vật chính diện và sẽ "đưa ra những lựa chọn khôn ngoan hơn Loki".
 
Brie Larson (trái) - ứng viên số một của giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại Oscar năm nay - là nữ chính của Kong: Skull Island. Ngôi sao da màu Samuel L. Jackson cũng đóng một vai quan trọng trong phim. Cả hai đã cùng 120 thành viên của đoàn phim tới Hà Nội từ hôm 18/2 và đã có thời gian đi thăm thú nhiều địa điểm ở thủ đô.
 
Samuel L. Jackson cho biết ông rất thích đi du lịch và khi tới Việt Nam rất ấn tượng với phong cảnh nơi đây. Ngôi sao da màu đã có dịp tới thăm Văn Miếu - Quốc Tử Giám và chia sẻ nhiều hình ảnh về đường phố, con người Hà Nội lên Instagram.
 
Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Vương Duy Biên, phát biểu: "Tôi cảm ơn đoàn phim chọn Việt Nam làm trường quay. Tôi tin rằng sau phim này thì nhiều phim Mỹ sẽ đến Việt Nam nữa. Đất nước và cảnh đẹp Việt Nam sẽ được quảng bá". Ông cũng mong muốn được đóng một vai phụ trong phim nếu được mời.
 
Ngài Ted Osius - Đại sứ Mỹ tại Việt Nam - cho biết: "Chính phủ Mỹ rất vui mừng khi đoàn phim Kong: Skull Island đến Việt Nam. Việc bộ phim đến sẽ kéo theo nhiều bom tấn Hollywood khác sang, giúp tăng cường ngành du lịch Việt Nam một cách tuyệt vời. Ngoài ra, quan hệ hợp tác trong ngành giải trí giữa hai nước Việt Nam và Mỹ sẽ thêm sâu sắc".
 
Đoàn phim Kong: Skull Island nhận hoa từ ban tổ chức. Từ trái sang: Thứ trưởng Vương Duy Biên, tài tử Tom Hiddleston, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, minh tinh Brie Larson, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam - Ted Osius và tài tử da màu Samuel L. Jackson.
 
Tom Hiddleston và đạo diễn Jordan Vogt-Roberts pha trò trên sân khấu sau buổi họp báo. Vị đạo diễn của Kong: Skull Island cho biết: "Mọi người đi xem phim để được thấy những điều mới mẻ, để được xem những gì chưa thấy. Những người đi xem Jurassic Park đều nhớ đến Hawaii, xem Lords of the Rings đều nhớ đến New Zealand bởi những nơi này có cảnh đẹp gây choáng ngợp. Khi làm Kong: Skull Island, tôi đến Việt Nam và thấy những thứ rất đặc biệt, những phong cảnh núi non và hang động đẹp như thể siêu thực. Tôi chọn nơi đây bởi muốn Việt Nam hiện lên cũng phải như trong trong Lord of the Rings. Tôi mong muốn Việt Nam lên hình sẽ thực sự khác biệt, gây ấn tượng tới nỗi người xem ở các nơi trên thế giới phải trầm trồ hỏi nhau đó là đâu vậy và họ thực sự muốn đến đây sau khi xem phim".
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

