Doanh nghiệp Quốc phòng nộp gần 2 tỷ USD tiền thuế
Cổ phần hóa MobiFone có thể thu về số tiền kỷ lục  /  Có thể ký kết TPP vào tháng 2/2016
Thông tin nêu trên được Bộ trưởng Quốc phòng - Phùng Quang Thanh chia sẻ tại phiên họp trực tuyến của Chính phủ với các địa phương ngày 28/12. Theo đó, trong năm 2015, các doanh nghiệp thuộc khối quốc phòng đã nộp ngân sách trên 44.000 tỷ đồng (tương đương gần 2 tỷ USD), trong đó riêng Viettel góp 37.000 tỷ đồng.
“Nói vậy để thấy quân đội không chỉ biết tiêu tiền mà cũng làm ra tiền và đóng góp lớn cho ngân sách”, Đại tướng Phùng Quang Thanh nói.
Bên cạnh đó, vị này cũng thông tin về việc quân đội đã bàn giao lại một lượng lớn “đất vàng” để phục vụ phát triển kinh tế trong năm qua. Ví dụ trường hợp tại Sân bay Tân Sơn Nhất, khi ngành giao thông chỉ đề xuất Bộ Quốc phòng bàn giao 9 ha  để mở rộng một số hạng mục, diện tích trả lại thực tế là 20 ha, sau khi sắp xếp lại một số đơn vị. "Tới đây, có thể bàn giao tiếp 20 ha nữa để phục vụ hàng không dân sự", ông Thanh thông tin.
Trong khi đó, tại Hà Nội, Bộ trưởng cho hay quân chủng Phòng không không quân sẽ bàn giao 3 ha mở rộng đường Lê Trọng Tấn, dài khoảng 2 km. Tuy nhiên, ông Thanh cho biết việc phối hợp với các thành phố còn chậm nên đề nghị lãnh đạo các địa phương chủ động để đẩy nhanh các dự án giao thông như mở rộng đường vào sân bay Tân Sơn Nhất và tuyến Lê Trọng Tấn.
“Tất nhiên nếu cứ nói vì đảm bảo quốc phòng an ninh là quan trọng thì cũng được thông cảm thôi, nhưng chúng tôi nhận thức rằng kinh tế rất quan trọng và các ngành khác phải lấy kinh tế làm trung tâm để chủ động sắp xếp”, Bộ trưởng chia sẻ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

