Người đàn ông cao nhất trong lịch sử nhân loại
Tính đến nay, chưa có người đàn ông nào trên thế giới phá được kỷ lục do Robert Pershing Wadlow lập ra với chiều cao 271 cm.
Theo Business Insider, Robert Pershing Wadlow sinh ngày 22/2/1918, nặng 3,9 kg. Một thời gian ngắn sau khi sinh, ông bắt đầu phát triển với tốc độ đáng kinh ngạc. Khi 6 tháng tuổi, Wadlow nặng 13 kg, gấp đôi cân nặng thông thường theo lứa tuổi.
 
Ở tuổi lên 5, Wadlow mặc quần áo dành cho thiếu niên 17 tuổi. Ba năm sau, Wadlow đạt chiều cao 187 cm và nặng gần 90 kg. 
 
Năm 12 tuổi, Wadlow cao 210 cm. Khi ông trở thành hướng đạo sinh vào năm 13 tuổi, tất cả đồng phục, túi ngủ và lều trại đều phải đem đi sửa để vừa với kích thước của ông. Wadlow tiêu thụ lượng calorie lớn gấp 5 lần so với lứa tuổi.
 
Wadlow là con cả trong gia đình gồm 5 người con. Tất cả người thân của Wadlow đều có cân nặng và chiều cao bình thường.
 
Vào năm 19 tuổi, Wadlow sở hữu chiều cao 261 cm và chính thức trở thành người đàn công cao nhất thế giới do Sách Kỷ lục Thế giới Guinness ghi nhận. Ông có bàn tay dài 30,5 cm và sải hai cánh tay lên đến 287 cm.
 
Wadlow qua đời ngày 15/4/1940 trong khi đang ngủ do chân bị nhiễm trùng. Ông mất ở tuổi 22, nặng 222 kg và cao 271 cm. 
 
Cỗ quan tài 453 kg của Wadlow cần 18 người khiêng và được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng của ông tại quê nhà Alton, Illinois, Mỹ. Gia đình Wadlow quyết định tiêu hủy gần hết mọi đồ đạc của ông vì lo ngại chúng được sưu tập và đem đi trưng bày để tưởng nhớ trường hợp kỳ lạ.
 
Kích thước to lớn và sự phát triển không ngừng trong suốt thời kỳ trưởng thành ở Wadlow là do quá trình tăng sản của tuyến yên, dẫn đến nồng độ hormone tăng trưởng cao bất thường. 
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

