Các bệnh  
Bé 11 ngày tuổi bị đâm xuyên đầu nhập viện vì viêm màng não
Bé Dương Minh Phát được Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM trong tình trạng sốt cao, bác sĩ xác định bé viêm màng não.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm xuyên não có di chứng nhẹ phía trái cơ thể  /  Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm
Chiều 17/11 bé điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện Nhi đồng 1. Các bác sĩ cho biết chưa thể tiên lượng được tình hình sức khỏe của cháu, cũng chưa xác định bệnh viêm màng não có liên quan đến tổn thương do vết dao đâm trước đây hay không. Hiện bé được điều trị bằng kháng sinh mạnh. 
Anh Dương Minh Tiền, bố bé Phát cho biết con sốt cao mấy ngày, gia đình đưa vào Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long cấp cứu. Sau một ngày điều trị, bé được bệnh viện Vĩnh Long chuyển lên Nhi đồng 1 ngày 16/11.  
Bé Dương Minh Phát khi mới 11 ngày tuổi đang điều trị ở Bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ đâm dao  vào hốc mắt trái xuyên đến não. Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cấp cứu hôm 8/8 trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ đã trải qua  ca mổ căng thẳng  để rút dao khỏi não và khâu các vết thương ở đầu cho bé. Vượt qua giai đoạn hiểm nghèo, cậu bé đã từng bước  hồi phục  ngoài mong đợi. Tái khám gần đây nhất vào ngày 5/11, sức khỏe của bé được đánh giá tốt, chỉ có di chứng nhẹ phía trái cơ thể có thể gây động kinh nhưng nằm trong dự liệu.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

