3 thủ khoa như hotgirl ở TP HCM
Không chỉ đạt kết quả cao trong học tập, nhiều nữ thủ khoa các trường đại học ở TP HCM còn có vẻ ngoài "hút mắt".
Là thủ khoa đầu ra của trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM, Trương Thị Mỹ Tiên được bạn bè biết đến với vẻ xinh đẹp và vai trò năng nổ trong các hoạt động của trường. Nữ sinh cũng 2 năm liền đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp trường.
"Trong khoảng ba năm rưỡi đại học tôi gặp không ít khó khăn khi cân bằng giữa việc học, tham gia công tác đoàn hội và làm thêm. Nhưng nhờ sự động viên, giúp đỡ từ gia đình, bạn bè và thầy cô tôi đã vượt qua tất cả", Mỹ Tiên chia sẻ.
Thủ khoa đầu ra trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM. Ảnh: NVCC
Ngay từ khi vào trường, Tiên đã đặt mục tiêu học thật tốt để có thể ra trường đúng thời hạn với tấm bằng loại giỏi. Còn sau khi đã trở thành thủ khoa của Khoa Thư viện - Thông tin, cô mong muốn xin được việc làm đúng chuyên ngành trong môi trường quốc tế và học lên cao học.
Về kế hoạch dài lâu, Tiên cho biết đã đặt ra mục tiêu sau 5 năm sẽ trở thành nhà quản lý thông tin, người tự chủ về tài chính. "Nếu bạn không có ước mơ và không dám chấp nhận thử thách, bạn sẽ không bao giờ tỏa sáng", Tiên nói về quan điểm sống của mình.
Còn với Hà Thảo Nghi, việc trở thành tân thủ khoa Học viện hàng không tại TP HCM là động lực giúp cô tiếp tục cố gắng học tập. Vốn là cô gái dân tộc Mường nhưng gia đình Nghi đã di cư từ Bắc vào vùng miền núi Lâm Đồng từ nhiều năm trước.
"Thực ra em rất muốn làm tiếp viên hàng không, song vì chiều cao không đạt tiêu chuẩn nên em chọn ngành Quản lý hoạt động bay để theo đuổi", Thảo Nghi nói và cho biết trước mắt sẽ cố gắng học thật tốt để sau này tìm được việc đúng chuyên ngành.
Cô gái dân tộc Mường Hà Thảo Nghi tại Học viện hàng không. Ảnh: Nguyễn Loan
Dành danh hiệu thủ khoa trường Đại học Quốc tế TP HCM với 27,75 điểm, Nguyễn Ngọc Bảo Trân - học sinh chuyên Lý trường THPT Năng khiếu - lại chọn ngành kỹ thuật để theo đuổi.
Trân cho biết, gia đình không có người theo đuổi ngành kỹ thuật nhưng khi biết được điểm thi của mình Trân không do dự nộp vào ngành Kỹ thuật y sinh của trường này để theo học.
"Nhiều bạn khuyên em chọn ngành mềm mại hơn nhưng em thấy ở ngành này mình vừa có thể học kiến thức về kỹ thuật, vừa học được kiến thức trong lĩnh vực y học", thủ khoa đến từ TP HCM nói đầy vẻ tự tin.
Thủ khoa trường Đại học Quốc tế TP HCM. Ảnh: NVCC
Năm nay, TP HCM có 39 thủ khoa đầu vào của các trường đại học và cao đẳng. Trong đó, hai người cao nhất - cùng 29,15 điểm - là Kiều Quốc Sang (trường Đại học Y dược TP HCM) và Lê Thành Khoa (Đại học Bách khoa TP HCM). Nhiều bạn khác đạt trên 28 điểm.
Thủ khoa đầu ra năm nay cũng có 46 người được Hội sinh viên Việt Nam TP HCM vinh danh thuộc nhiều ngành của các trường đại học khác nhau.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

