Ca khúc 'Vợ người ta' được đưa vào 'Táo quân' 2016
Ca khúc gây sốt trên mạng xã hội năm qua sẽ được chế lời để dàn dựng cho một tiết mục trong chương trình hài "Gặp nhau cuối năm" dịp Tết Bính Thân.
Công Lý đấu khẩu với Vân Dung trong 'Táo quân'  /  Táo quân 2016 bắt đầu tập luyện
Sau gần một tháng tập luyện , êkíp "Táo quân" 2016 sắp sửa ghi hình chương trình. Theo thông tin từ đơn vị sản xuất, chương trình năm nay hứa hẹn trở lại với nội dung sắc sảo, đề cập trực diện nhiều vấn đề "nóng" của xã hội ở nhiều lĩnh vực như kinh tế, xã hội, văn hoá, giáo dục...
Đặc biệt, vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ được xoáy sâu nhất. Chuyện hối lộ, đút lót, gây mất niềm tin cho người dân của một bộ phận quan chức trong năm qua cũng xuất hiện trong chương trình. 
Các nghệ sĩ trong chương trình Táo quân 2015.
Góp phần làm nên màu sắc cho "Táo quân" là âm nhạc. Tự Long sẽ thể hiện bản chế ca khúc hot Vợ người ta. Ca khúc Bố ơi mình đi đâu thế cũng được chế lời để đưa vào một tiết mục. Bên cạnh đó là những giai điệu nhạc dân gian, nghệ thuật truyền thống. Các nhạc sĩ Đỗ Bảo, Xuân Phương, Lê Anh Dũng... được mời làm âm nhạc cho chương trình.
Ngoài phần ghi hình tại trường quay, "Táo quân" 2016 còn có phần ghi hình ngoại cảnh, thể hiện hành trình lên chầu của các Táo. Các Táo cũng sẽ trải qua phần thi gameshow như năm ngoái. Đơn vị sản xuất tiết lộ năm nay Bắc Đẩu sẽ bị miễn nhiệm.
Dàn "Táo quân" 2016 vẫn gồm các gương mặt quen thuộc như Quốc Khánh, Xuân Bắc, Công Lý, Chí Trung, Tự Long... Vân Dung được cho là Táo nữ duy nhất tham gia chương trình. Trước đó, "Táo" Minh Hằng tiết lộ chị có lịch lưu diễn châu Âu nên không thể tham gia.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

