Các bệnh  
Hai nạn nhân vụ nổ ở Hà Đông đang nguy kịch
Hai người gồm một nam, một nữ bị đa chấn thương, hôn mê sâu, đang cấp cứu tại Bệnh viện Quân Y 103 trong tình trạng nguy kịch.
Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Hà Nội, sau  vụ nổ lớn ở khu đô thị Văn Phú, Hà Đông, chiều 19/3, có 11 nạn nhân bị chấn thương được cấp cứu tại Bệnh viện quân Y 103 và Đa khoa Hà Đông. Trong đó 4 trường hợp nặng bị đa chấn thương, chấn thương sọ não, hôn mê.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Hữu Chiến, Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Quân Y 103, cho biết 2 bệnh nhân bị chấn thương nặng đang được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực, tiên lượng xấu, có thể tử vong. Anh Đặng Cao Thủy, 32 tuổi, ở Lạc Thủ, bị vết thương thấu não xuyên xương sọ vùng trán, dị vật kín trong não, xuất huyết dưới nhện và 2 bán cầu não, xuất huyết não lớn. Chị Nguyễn Thị Lệ, 23 tuổi, ở Thanh Oai bị chấn thương sọ não, giập não và xuất huyết, máu tụ dưới màng cứng, trán và thái dương đỉnh phải, xuất huyết dưới nhện lan tỏa.
Ngoài ra còn có 2 nạn nhân gồm một nam, một nữ đang điều trị tại Khoa Ngoại. Đó là anh Phạm Văn Hiển, 25 tuổi, ở Hà Đông, chẩn đoán máu tụ dưới màng cứng đỉnh phải, tiên lượng tốt. Chị Lý Thị Hạnh, 34 tuổi, ở Thanh Trì, vết thương chột có dị vật 1/3 trên mặt ngoài đùi phải. Các bác sĩ đã mổ lấy dị vật ra, hiện ổn định.
Vụ nổ chiều 19/3 tại khu nhà thấp tầng TT9 đô thị Văn Phú mặt đường Lê Trọng Tấn nối ra đường Quang Trung, quận Hà Đông, Hà Nội. 4 người tử vong, nhiều người đi đường bị thương. Sở Y tế Hà Nội đã điều động 5 xe cấp cứu tại trạm Hà Đông và Thanh Trì đến hiện trường sơ cấp cứu nạn nhân. Bệnh viện Đa khoa Hà Đông dồn giường bệnh, ưu tiên tiếp nhận nạn nhân cấp cứu. Toàn bộ các kíp cấp cứu hồi sức và cận lâm sàng được điều động đến trực 24/24h. Các bệnh viện khác cũng được huy động hỗ trợ như bệnh viện Trung ương, 103, Bệnh viện Bỏng quốc gia...
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

