Những dự án tai tiếng của ông chủ tòa 8B Lê Trực
Chuyển hướng đầu tư bất động sản từ năm 2001 sau 4 năm kinh doanh vận tải không thành công, hiện Kinh Đô TCi Group sở hữu nhiều dự án cao cấp ở những vị trí đẹp tại thủ đô, nhưng gặp rất nhiều tai tiếng liên quan đến xây dựng vượt tầng, sai giấy phép. 
Dự án cao ốc 5.000 tỷ đồng ở Cầu Giấy lộ nhiều sai phạm  /  Hà Nội lại yêu cầu chủ đầu tư 8B Lê Trực phá dỡ phần sai phạm
Công ty Vận chuyển khách Du lịch và Taxi vốn là tiền thân của Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Phát triển Kinh Đô (KinhDo TCi Group) được thành lập năm 1997 bởi ông Trần Đức Minh, một doanh nhân có quê gốc ở tỉnh Hà Nam. Tuy nhiên, khi đó, đúng như cái tên được đặt, doanh nghiệp hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực xây dựng công trình giao thông, dịch vụ vận chuyển khách du lịch và taxi...
Giai đoạn này kéo dài từ khi thành lập tới năm 2001. Tuy nhiên, ông Trần Đức Minh từng nhận định những ngành kinh doanh, dịch vụ trên không mang lại nhiều lợi nhuận cho doanh nghiệp, thậm chí còn để lại một khoản lỗ lên tới 25 tỷ đồng. 
Đến năm 2001, khi hoạt động dịch vụ vận tải của công ty không mang lại kết quả tốt, doanh nghiệp chuyển hướng đầu tư sang lĩnh vực bất động sản và đổi tên thành Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Phát triển Kinh Đô (KinhDo TCi Group). Ông Minh vẫn là Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty.
Một loạt dự án của chủ đầu tư Kinh Đô TCi Group đều vướng tai tiếng xây dựng vượt tầng, sai giấy phép xây dựng. Ảnh: Nhật Quang
Với việc sở hữu một loạt các dự án cao cấp ở những vị trí đẹp tại nhiều quận nội thành, hiện quy mô của Kinh Đô TCi Group được mở rộng hơn 200 cán bộ nhân viên và với 8 công ty thành viên. Hiện công ty sở hữu nhiều dự án cao cấp ở những vị trí đẹp tại thủ đô, tuy nhiên, đa số đều gặp tai tiếng về xây dựng vượt tầng, sai giấy phép....
Dự án 93 Lò Đúc
Tên tuổi của Kinh Đô TCi Group lần đầu tiên được nhắc đến gắn liền với dự án 93 Lò Đúc. Để có được dự án này, ban đầu công ty mua lại 70% cổ phần của 2 đối tác từ Trung Quốc. Sau đó không lâu, doanh nghiệp thỏa thuận mua nốt 30% vốn còn lại của một cổ đông nội và mở màn cho bước ngoặt mới hoạt động trong lĩnh vực bất động sản.
Dự án 93 Lò Đúc được đưa vào hoạt động từ cuối năm 2007. Tuy nhiên, công trình liên tục xảy ra một loạt mâu thuẫn giữa cư dân và chủ đầu tư liên quan đến phần sở hữu chung riêng, cơi nới tầng thượng, giá trông giữ xe... Cụ thể, theo giấy phép, công trình gồm 29 tầng nhưng chủ đầu tư thi công thêm tầng 30. Ngoài ra, do xây vượt một tầng, dự án bị Thanh tra Chính phủ yêu cầu tháo dỡ nhưng đến nay vẫn chưa được thực hiện. 
Tòa 8B Lê Trực
Sau khi hoàn tất công trình đầu tay, Kinh Đô TCi Group lần lượt đầu tư thêm một loạt những dự án khác, chủ yếu là chung cư cao cấp ở những vị trí đẹp.Trong số các công trình này, xét về quy mô, dự án tại số 8B Lê Trực có quy mô nhỏ nhất về diện tích cũng như số tầng. Tuy nhiên, chính ông Minh cũng đánh giá đây là dự án khó triển khai nhất vì nằm trong khu vực trung tâm nên quy hoạch rất chặt chẽ.
Từ cuối năm 2014, căn hộ tại dự án được bán ra trên thị trường với giá 70-80 triệu đồng một m2, tương đương 7 đến 13 tỷ đồng mỗi căn. Mặc dù vậy, nhờ vị trí hiếm có nên chủ đầu tư đã nhanh chóng bán gần hết tổng số 64 căn tại dự án. Kinh Đô TCi cũng dự định cuối năm 2015 sẽ bàn giao căn hộ này sau khi tuyến đường Trần Phú - Kim Mã hoàn tất. 
Tuy nhiên, cuối tháng 9 vừa qua, Thủ tướng đã yêu cầu Hà Nội chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và các cơ quan kiểm tra việc chấp hành quy định về quản lý quy hoạch kiến trúc và đầu tư xây dựng của dự án 8B Lê Trực khi có nhiều ý kiến nghi ngại về vị trí nhạy cảm cũng như chiều cao của công trình 18 tầng này. 
Kết quả kiểm tra công bố đầu tháng 10/2015 cho thấy, tại dự án này, chủ đầu tư đã xây vượt giấy phép khoảng 16m, tương đương 5 tầng nhà. Diện tích sàn xây dựng thực tế cũng bị tăng 6.000 m2 so với giấy phép lên 36.000 m2. Bên cạnh đó, công trình cũng không được xây dựng giật cấp đúng như thiết kế ban đầu mà xây thẳng từ khối đế đến mái nhằm làm tăng diện tích sàn. Hiện chủ đầu tư đang tiến hành phá dỡ công trình theo yêu cầu của UBND TP Hà Nội nhưng với tiến độ rất chậm. 
Dự án Discovery Complex 302, Xuân Thủy
Dự án văn phòng, nhà chung cư cao tầng bán và cho thuê (Discovery Complex 302, Xuân Thủy, Cầu Giấy) khởi công từ năm 2009 và được hứa hẹn sẽ bàn giao vào giữa năm 2016. 
Theo phê duyệt, dự án gồm 5 tầng hầm, 5 tầng khối đế thông nhau, một tầng cây xanh, khu văn phòng 38 tầng và khu chung cư cao cấp 50 tầng, với tổng diện tích mặt bằng hơn 10.000 m2, mức đầu tư dự kiến 5.000 tỷ đồng. Phần khối đế thông nhau giữa các tòa, theo giấy phép là 5 tầng, nhưng hiện tại đã xây tới 8 tầng và tăng cả nghìn m2 sàn thương mại.
Ngoài ra, chủ đầu tư đã xây dựng vượt giấy phép từ 360 căn hộ chung cư lên 500 căn trong khi chưa hoàn tất nghĩa vụ đóng thuế đất với nhà nước cho số diện tích sàn tăng thêm. Với những sai phạm này, dự án đã bị UBND phường Dịch Vọng ra quyết định đình chỉ vào 3/11/2015 và quận Cầu Giấy ban hành quyết định xử phạt hành chính 80 triệu đồng. Tháng 12/2015 phường đã cấm phương tiện chuyên chở vật tư, vật liệu và công nhân vào công trường; đồng thời ra quyết định xử lý vi phạm trật tự xây dựng. 
Hiện công trình đang bị dừng thi công. Trước đó, chủ đầu tư nhiều lần mở bán dự án này với mức giá từ 35 triệu đồng một m2. 
Bên cạnh các dự án này, Kinh Đô TCi cũng đang triển khai công trình The Capital Garden (102 Trường Chinh - Đống Đa) và sắp bàn giao cho khách hàng. Ngoài ra, công ty còn có dự án Hoàng Quốc Việt Tower (Cầu Giấy), dự án X1 (Tam Hiệp, Thanh Trì) nhưng 2 công trình này hiện vẫn chưa triển khai. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

