Các bệnh  
Bé trai 7 tuổi tử vong bởi xe máy đồ chơi
Giằng nhau với bạn chiếc xe máy đồ chơi, viên đạn cao su ở đầu xe văng ra lọt vào khí quản bé trai ở Hải Dương gây xuất huyết màng dịch phổi.
Đồ chơi gây ra cái chết cho bé trai. Ảnh: Diệu Nam.
Món đồ chơi gây ra cái chết của bé trai 7 tuổi ở Hải Dương là một chiếc xe máy nhỏ bằng ngón tay. Chiếc xe có còi để thổi vừa có thể lắp đạn cao su vào bắn được. Người nhà cho biết hai em bé nô đùa và giằng nhau thứ đồ chơi này thì một tiếng “tách” phát ra. Bé trai khựng lại và xỉu dần, được đưa đi cấp cứu ngay nhưng vẫn không qua khỏi.
Bác sĩ Đặng Thị Nhịp, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Miện (Hải Dương) cháu bé nhập viện trong tình trạng tim ngừng thở, các bác sĩ đã cố gắng cấp cứu nhưng bất thành. Nguyên nhân tử vong do dị vật được xác định là đạn của món đồ chơi xâm nhập đột ngột chèn vào khí quản của trẻ dẫn đến co thắt khí quản đột ngột gây phù cấp, xuất huyết màng dịch phổi.
Ông Nguyễn Hoàng Linh, Vụ trưởng Vụ Đánh giá hợp chuẩn và hợp quy, Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng cho biết, theo quy định đồ chơi trẻ em hợp quy phải được gắn dấu hợp quy CR (CR là dấu chứng nhận phù hợp quy chuẩn kỹ thuật quốc gia) trên sản phẩm. Đồ chơi chưa hợp quy thì không được phép lưu thông trên thị trường. Chiếc xe đồ chơi gây ra cái chết của cháu bé không có dấu CR.
Ông Linh cho rằng các đơn vị sản xuất, kinh doanh đồ chơi trẻ em đều phải tuân thủ theo quy chuẩn của nhà nước. Một số đồ chơi bạo lực không nằm trong phạm vi áp dụng của quy chuẩn nhưng thuộc loại nguy hiểm, có hại cho trẻ em nên đã bị cấm như súng cao su, súng bắn hơi, khí nén… "Trên thị trường vẫn có nhiều cơ sở sản xuất kinh doanh bất hợp pháp, nhiều đồ chơi trẻ em không có nguồn gốc xuất xứ, không phù hợp quy chuẩn, người lớn nên thận trọng khi mua cho trẻ con”, ông Linh nói.
Tết Trung thu sắp đến, nhu cầu tiêu dùng tăng lên, một số cơ sở sản xuất kinh doanh đồ chơi lợi dụng thời vụ bán hàng không hợp quy chuẩn để kiếm lời. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng chỉ đạo tăng cường công tác kiểm tra cả 3 miền, nhiều hành vi vi phạm đã bị phát hiện và sản phẩm bị tạm dừng lưu thông.
“Phụ huynh khi mua đồ chơi cho con em mình cần lựa chọn sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, được gắn dấu hợp quy, tránh đồ chơi mô phỏng bạo lực. Đặc biệt, cần lựa chọn đồ chơi phù hợp với lứa tuổi của con em mình theo hướng dẫn cảnh báo trên đồ chơi”, ông Linh nhấn mạnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

