Bảo Yến khen lối hát của Quách Thành Danh
Nữ danh ca khen nam ca sĩ hát có hồn khi thể hiện ca khúc của chồng chị - nhạc sĩ Quốc Dũng - trong chương trình "Hãy nghe tôi hát".
Gia đình ca sĩ Bảo Yến quây quần trên sân khấu  /  Bảo Yến, Quốc Dũng chụp ảnh kỷ niệm gia đình
Đêm thi thứ sáu của Hãy nghe tôi hát với chủ đề ca sĩ Bảo Yến phát sóng tối 11/4. Quách Thành Danh chia sẻ anh ngưỡng mộ danh ca từ lâu và chưa có dịp nào hát ca khúc của chị. Đây là cơ hội để anh thể hiện mình trước Bảo Yến.
Tiết mục "Ta" của Quách Thành Danh
Quách Thành Danh lựa chọn ca khúc Ta. Anh thể hiện cảm xúc bài hát đầy chất tự sự của nhạc sĩ Quốc Dũng (phổ thơ Phạm Ngọc). Nam ca sĩ hát nhẹ nhàng, thể hiện từng câu ngân, luyến láy. Tiết mục nhận được những tràng pháo tay không ngớt của khán giả.
Quách Thành Danh bộc bạch anh không dùng đến quyền trợ giúp của vũ đoàn hay bất cứ đạo cụ nào khi trình diễn ca khúc Ta vì muốn hướng mọi người vào giọng hát và nội dung ca khúc.
Bảo Yến nói: "Quách Thành Danh hát bài này rất đạt. Giọng dày và đẹp, cách hát tự sự và rất bài bản. Tôi rất thích tiết mục này". Giám khảo Đức Huy nhận xét nam ca sĩ chiếm trọn sân khấu và trái tim của số đông khán giả. Anh xứng đáng được số điểm tuyệt đối.
Với tổng điểm 49,2 sau phần trình diễn, Quách Thành Danh là thí sinh nhận được giải thưởng nhất tuần trong liveshow chủ đề Bảo Yến.
Ca sĩ Bảo Yến (trái).
Chi Dân, Nhật Kim Anh, Dương Ngọc Thái và Hà Vân cũng có những phần trình diễn thu hút người xem. Dương Ngọc Thái với ca khúc Tình yêu trả lại trăng sao. Nhật Kim Anh vào vai một nữ hoàng quyền lực trong tiết mục Trái tim tội lỗi. Chi Dân hát một ca khúc khá nổi tiếng của Bảo Yến là Hoang vắng theo phong cách nhạc EDM. Hà Vân dự thi với Ở hai đầu nỗi nhớ.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

