Tác giả sách 'The Naked CEO' đến Việt Nam
Ông Alex Malley cùng nhiều doanh nhân chia sẻ bí quyết phát triển nghề nghiệp trong lĩnh vực tài chính, kế toán ở ngày hội việc làm diễn ra vào ngày 14-15/11.
Alex Malley là tác giả "The Naked CEO" - một trong những cuốn sách bán chạy nhất Australia. Ông được biết đến là diễn giả nhiệt thành và gần gũi với giới trẻ, từng trả lời hơn 1.200 câu hỏi phát triển sự nghiệp trên kênh tư vấn trực tuyến của mình.
Ông Alex Mally - Tác giả cuốn sách tư vấn nghề nghiệp "The Naked CEO" hiện là Tổng giám đốc CPA Australia. 
Tác giả Alex Malley hiện đảm nhiệm vai trò Tổng giám đốc tổ chức giáo dục CPA Australia. Ông cho biết, việc "The Naked CEO" được người đọc đón nhận, hàng nghìn cuộc nói chuyện trên kênh tư vấn trực tuyến, đã cho ông thấy giới trẻ ngày nay mong muốn được chia sẻ kinh nghiệm và nhận cơ hội phát triển nghề nghiệp. Đây cũng là động lực khiến Alex Malley và CPA Australia tổ chức ngày hội việc làm tại Việt Nam.
Ngày hội việc làm "CPA Australia Career Expo" được tổ chức thường niên tại 14 thành phố trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Tại Việt Nam, sự kiện được tổ chức lần đầu tiên vào ngày 14/11 tại Hà Nội và ngày 15/11 ở TP HCM. Hàng nghìn sinh viên sẽ được gặp gỡ và tìm hiểu nghề nghiệp với đại diện các doanh nghiệp dẫn đầu trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, ngân hàng, kinh tế... trong nước và quốc tế.
Sự kiện CPA Australia Career Expo 2015 diễn ra tại Singapore.
Alex Malley bày tỏ mong muốn được giao lưu với những người trẻ đầy tinh thần cầu thị, tạo dựng được nhiều mối quan hệ nghề nghiệp mới thông qua sự kiện này. Ông cũng chia sẻ: "Tôi sẽ nói với các bạn trẻ về tầm quan trọng của thái độ can đảm và nhiệt tình khi bắt đầu bất cứ công việc gì. Sợ hãi và ngại ngùng không phải lý do cản bước sinh viên trên con đường theo đuổi trải nghiệm và cơ hội. Bởi đó là con đường duy nhất giúp họ khám phá năng lực thực sự của bản thân".
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

