Nữ tỷ phú Anh bế 'cậu bé tý hon' Việt Nam lên trang nhất báo Tây
Nữ tỷ phú Michelle Mone sở hữu công ty đồ lót Utimo đến Việt Nam tham dự một sự kiện năm ngoái, tưởng nhầm Nguyễn Tấn Phát là bé trai 6 tuổi và bế cậu lên.
Người phụ nữ hé lộ buổi hẹn hò thảm họa với tỷ phú Trump   /   Đám cưới xa hoa của con trai tỷ phú Nga
Theo Mirror, khi Phát tiến đến tặng hoa cho nữ tỷ phú 44 tuổi, cô nhận hoa và bế cậu lên chụp ảnh. Tuy nhiên, Mone nhanh chóng phát hiện mình đã lầm và kể với hơn một triệu người hâm mộ trên Twitter hôm 7/5.
"Khoảnh khắc vô cùng xấu hổ. Tôi phát biểu trước 3.000 người ở Việt Nam và cho rằng đây là một cậu bé 6 tuổi nên đã bế lên, thực ra đó là một người đàn ông trưởng thành", bà viết.
Lúc đó, có một phụ nữ tiến về phía bà và nói lớn: "Đặt anh ấy xuống. Tôi là vợ anh ấy".
"Cậu ấy vẫn bình thường, cả khán phòng cười phá lên", Mone nói. "Tôi cho rằng có chuyện gì đó bất thường, răng cậu ấy hơi vàng, có thể do hút thuốc lá".
Tưởng nhầm Phát là cậu bé 6 tuổi, nữ tỷ phú bế lên chụp ảnh cùng. Ảnh: Twitter
Vụ việc được nhiều tờ báo nước Anh như Mirror, Dailymail đăng lên trang nhất. Có thông tin cho rằng "cậu bé tý hon" trên đã 46 tuổi và lập gia đình.
Tuy nhiên, Nguyễn Tấn Phát hôm nay đăng ảnh chụp chứng minh thư nhân dân lên Facebook, kèm bình luận "Sự thật về người đàn ông 46 tuổi".
Nguyễn Tấn Phát thực ra mới 22 tuổi, người Bình Định, là nhân viên địa ốc, chưa lập gia đình và cũng không hút thuốc lá.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

