Lập viện pháp y tâm thần trung ương phía Nam
Với 250 giường bệnh, thực hiện giám định pháp y tâm thần cho 10 tỉnh phía Nam, Viện Pháp y Tâm thần Trung ương Biên Hòa hoạt động từ ngày 4/1.
Thành lập 5 Trung tâm Pháp y Tâm thần  /  Áp lực cuộc sống khiến nhiều người bị rối loạn tâm thần
Viện được thành lập trên cơ sở Phân viện phía Nam thuộc Viện Pháp y tâm thần Trung ương, Bộ Y tế. Ngoài chức năng giám định pháp y tâm thần, nơi đây thực hiện công tác điều trị cho những người rối loạn tâm thần theo quyết định chữa bệnh của cơ quan tố tụng. Viện thực hiện chỉ đạo tuyến về lĩnh vực pháp y tâm thần cho các trung tâm khu vực TP HCM, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ, đào tạo chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ y bác sĩ, giám định viên...
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến gắn bảng hiệu thành lập Viện. Ảnh: Lê Phương.
Phát biểu tại lễ công bố quyết định thành lập, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết tình hình tội phạm ngày càng gia tăng về số lượng và mức độ nguy hiểm. Những vụ giết nhiều người, giết người vì mâu thuẫn nhỏ, thậm chí không có mâu thuẫn rõ ràng... tạo nên nhiều mối lo ngại trong dư luận. Kết luận giám định pháp y tâm thần là một trong những chứng cứ quan trọng trong quá trình giải quyết các vụ án. Kết luận đúng giúp cơ quan thực thi pháp luật xét xử các vụ án chính xác, khách quan.
Theo Bộ trưởng, giai đoạn vừa qua các tổ chức pháp y tâm thần phát triển mạnh về số lượng nhưng chất lượng chưa đáp ứng được yêu cầu của xã hội. Nhiều trường hợp kết luận giám định chưa thỏa mãn mong đợi của cơ quan trưng cầu, thậm chí gây khó vì kết luận giám định mỗi nơi mỗi khác. Công tác quản lý và điều trị đối tượng bắt buộc chữa bệnh vẫn còn xảy ra sai phạm như bệnh nhân phạm trọng án trốn viện, tự sát thành công.
Ông Nguyễn Tuấn Hưng, Phó Vụ trưởng Vụ tổ chức cán bộ cho biết Viện Pháp y Tâm thần Trung ương Biên Hòa cùng với Viện Pháp y Tâm thần Trung ương Hà Nội và 5 Trung tâm Pháp y Tâm thần theo các khu vực từ Bắc tới Nam giúp kiện toàn hệ thống giám định pháp y tâm thần trong cả nước. Lãnh đạo Bộ Y tế bổ nhiệm ông Bùi Thế Hùng giữ chức Viện trưởng Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa.
Từ ngày 1/7/2015,  37 cơ sở thực hiện chức năng giám định pháp y tâm thần trên cả nước dừng hoạt động, thay vào đó là 5 trung tâm Pháp y Tâm thần khu vực miền núi phía Bắc, miền Trung, TP HCM, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ trực thuộc Bộ Y tế. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

