Cá hồi áp chảo theo cách của đầu bếp khách sạn 5 sao
Cá hồi áp chảo sốt champagne, ăn kèm với gnocchi khoai lang tím là món ăn đến từ một khách sạn 5 sao.
Dưới đây là công thức món ăn của đầu bếp Matthew Donnelly, đến từ một khách sạn 5 sao tại Sài Gòn, trong  tập 11 gameshow Vua đầu bếp. Đề bài của ông là: thực hiện món Cá hồi áp chảo sốt champagne, ăn kèm với gnocchi khoai lang tím.
Nguyên liệu (dành cho 10 phần ăn):
Làm gnocchi: 2kg khoai lang tím, muối và tiêu trắng xay, 3 quả trứng, 750g bột mì, 30ml dầu oliu, bột mì dùng để áo ngoài.
Áp chảo cá: 180g phi lê cá hồi, muối và tiêu trắng xay.
Sốt:  Dầu ôliu, 150g hành tây, 10g tỏi, 200ml champagne hoặc vang sủi, 500ml kem sữa tươi, muối và tiêu trắng xay, một ít bơ.
Cách làm
Gnocchi: Hấp khoai lang đến khi chín mềm rồi vớt ra để nguội, sau đó thêm bột mì và trứng vào trộn đều cùng một ít dầu ô liu. Nếu hỗn hợp quá mềm, có thể cho thêm bột mì. Dùng nĩa cắt hỗn hợp thành những miếng nhỏ rồi tạo hình cho gnocchi và thêm các đường rãnh. Để bột nghỉ 30 phút sau đó đem luộc lại cho đến khi bột chín.
Sốt sâm-banh: Xào hành tây, tỏi cùng với dầu ăn và bơ đến khi chín mềm nhưng không quá cháy, thêm rượu rồi tiếp tục đảo đều tay, sau đó cho thêm kem vào xào đều đến khi hỗn hợp sệt lại. Nêm nếm với muối và tiêu cho vừa ăn.
Lưu ý: không bao giờ cho rượu vào sau cùng vì như thế sẽ khiến mùi cồn rất nồng.
Áp chảo cá: Ướp phi lê cá hồi với muối và tiêu, áp chảo nhanh 2 mặt cá, sau đó cho vào lò, nướng đến khi chín hẳn. Cá hồi sẽ ngon nhất khi vừa chín tới, nếu nấu quá lâu sẽ làm cá bị khô. 
Trình bày
Trước tiên, chế sốt ra đĩa, rồi cho gnocchi vào, đặt miếng phi lê cá hồi lên trên gnocchi. Tiếp theo, đặt một ít xà lách xoong trộn dầu ô liu và trứng cá muối lên cá, trang trí món ăn với hoa ăn được rải đều xung quanh.
Vua đầu bếp 2015
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

