Hội sách Mùa xuân 2016 giảm giá tới 50%
Hội sách sẽ diễn ra từ 30/3 đến 3/4 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, 36 Lý Thường Kiệt (Hà Nội).
Ba nhà xuất bản tổ chức Hội sách Mùa xuân ở Hà Nội
Nhà xuất bản Phụ Nữ, Nhà xuất bản Kim Đồng và Nhà xuất bản Trẻ tiếp tục phối hợp tổ chức Hội sách Mùa xuân lần thứ hai. Độc giả có cơ hội lựa chọn từ 5.000 tựa sách với chính sách ưu đãi lên tới 50%. Ngoài ra, có nhiều gian hàng đồng giá 5.000 đồng, 10.000 đồng, 15.000 đồng...
Ngoài mua sách giá rẻ, độc giả cũng có cơ hội giao lưu với các tác giả như "Anh Chánh Văn" Đoàn Công Lê Huy, nhà văn Nguyễn Xuân Thủy, tác giả Alex Tu, giao lưu với các ê-kíp làm sách và được tư vấn khởi nghiệp.
Tại Hội sách Mùa Xuân 2016, ba nhà xuất bản giới thiệu những cuốn sách mới. Tủ sách Khởi nghiệp của Nhà xuất bản Phụ nữ giới thiệu các cuốn 9 chiến lược học tiếng Anh cho người Việt (Victoria Quỳnh Giang), series Khởi nghiệp từ A tới Z đơn giản trên một chiếc khăn giấy (Alex)... Nhà xuất bản Trẻ trình làng loạt sách về kinh doanh: Marketing theo dữ liệu lớn, Con đường đi đến thành công bằng sự tử tế (Inamori Kazuo) và Dạy con dùng tiền (Adam Khoo). Nhà xuất bản Kim Đồng khởi động trào lưu sách nghệ thuật (art book) với Những nàng công chúa bí ẩn (Bích Khoa), hai tác phẩm của Nhật Bản One Piecce Color Walk và Dragon Ball đại tuyển tập...
Hội sách Mùa xuân 2016 giới thiệu nhiều đầu sách văn học. Nhà xuất bản Kim Đồng giới thiệu sách cho giới trẻ gồm: bộ sách tản văn Viết cho những điều bé nhỏ của nhà báo Đoàn Công Lê Huy và Ngô Thị Phú Bình, bộ Kính Vạn hoa của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh phiên bản mới với phần minh họa của họa sĩ Đỗ Hoàng Tường, Tuyển tập thơ và truyện ký Đảo Chìm của nhà thơ Trần Đăng Khoa...
Nhà xuất bản Trẻ giới thiệu tác phẩm của các tác giả đương đại như Vết gió (Đỗ Phấn), Biệt cánh chim trời (Cao Duy Sơn), Có tiếng người trong gió (Nguyễn Xuân Thủy), Mong manh (Nguyễn Ngọc Tiến), Ghi chép nhỏ của người cưỡi ngựa (Phan Thị Vàng Anh), Không ai sang sông (Nguyễn Ngọc Tư)...
Nhà xuất bản Phụ nữ giới thiệu các tập truyện ngắn Đàn ông tình dục, đàn bà tình yêu (M.C Kim Ngân), Chồng xứ lạ (Trang Hạ)...
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

