Bài học trên chuyến bay của mẹ con thần đồng Đỗ Nhật Nam
Trên chuyến bay ra Hà Nội, nhìn người mẹ trẻ ép con ngủ trong khi bé chỉ muốn chơi, tôi lại nhớ chuyến bay của mẹ con mình, rất khác. 
 Mẹ thần đồng Đỗ Nhật Nam trị tính xấu của con bằng cách nói dí dỏm
Chia sẻ của chị Phan Hồ Điệp (Hà Nội) về cách chị cùng con - thần đồng Đỗ Nhật Nam - học mà chơi trong mỗi lần bay. 
Trên chuyến bay một mình từ Sài Gòn ra Hà Nội, mình lẩn mẩn quan sát một cặp mẹ con. Bé gái khoảng chừng hơn 2 tuổi, xinh như một viên kẹo.
Bà mẹ còn rất trẻ, vừa lên máy bay, em bé chỉ vào cuốn tạp chí ở băng ghế phía trước và đòi nhưng mẹ gạt đi: Ngủ đi con. Rồi áp mặt con vào ngực cho ti. Đứa bé ngọ nguậy khó chịu đạp, la hét ầm ĩ. Bà mẹ vẫn cương quyết cho con ngủ. Rồi mình không quan sát nữa. Mà bắt đầu nghĩ ngợi vẩn vơ.
Quá khứ quay chậm về những chuyến bay của hai mẹ con. Những chuyến bay dài, từ Hà Nội vào Sài Gòn rồi sang Nhật, lại quay về, liên tục trong vòng mấy năm. Nhưng mỗi chuyến bay là thời gian để hai mẹ con học cùng nhau.
Chị Phan Hồ Điệp và con trai Đỗ Nhật Nam. Ảnh: NVCC.
Khi Nam còn bé xíu, trước mỗi lần bay, mẹ đều giải thích: lên máy bay mình sẽ khó chịu một lúc ban đầu, mình phải nuốt nước bọt để khỏi đau tai, mình sẽ được nhìn ngắm mây bay và mình cũng có thể cùng nhau chơi một số trò chơi thú vị nữa. Vì Nam hiểu rõ nên không có cảm giác sợ sệt khi lên máy bay. Cứ vừa lên là tự động thắt dây an toàn và ngồi yên. 
Mình thường cầm theo chai nước lọc nhỏ để con nhấp môi khi máy bay lên/hạ cánh cùng một vài đồ ăn vặt. Và trên chuyến bay, bao giờ cũng có phần đọc sách, phải là cuốn sách gì Nam thích nhất. Mẹ đọc cho con nghe, hỏi han lẩn mẩn, chỉ hình. Trên máy bay không có điều kiện mang nhiều sách nên chỉ một cuốn thôi mà tận dụng tối đa. Những điều mà có thể trong những lúc bình thường không làm được.
Ví dụ, trong sách có hình con vẹt. Mình hỏi: Con gì đây em? À con vẹt. Con vẹt kêu thế nào nhỉ? Có giống con mèo không? Có giống con chó không? Con vẹt biết bắt chước tiếng người. Bây giờ em đóng giả làm con vẹt nhé, mẹ nói em bắt chước theo. Rồi, bây giờ đến lượt mẹ làm con vẹt. Cứ thế, chỉ một hình vẽ mà rất nhiều chuyện để nói.
Còn nếu Nam không thích sách, có thể chỉ ra cửa sổ máy bay, nói chuyện về những đám mây, về sự kỳ diệu của trí tuệ con người khi nghĩ ra được những phương tiện có thể bay lên cùng với các đám mây, chủ yếu là cho Nam thêm ước mơ và mơ mộng.
Kể cả khi không có sách cũng không sao. Tận dụng luôn cuốn tạp chí trên máy bay. Mình nhớ là trong các tạp chí đều có giới thiệu các đồ dùng bán trên máy bay. Ví dụ là cái ba lô in hình logo của hãng bay chẳng hạn, mình sẽ hỏi: Em có ba lô đi học chưa nhỉ? Trong ba lô có gì? Ba lô có giống cặp sách không em? Em thích ba lô của em có hình gì?... Rất nhiều câu hỏi với một đồ vật.
Và rồi đến chơi trò chơi, những trò Nam thích. Mình thường hay đem sẵn một bộ bài do mình tự thiết kế để cho Nam chơi trò nối hình. Bộ bài khoảng hơn 30 quân bài, trên đó là các hình dán mình in trên mạng. Một nửa trong số đó là hình các đồ vật. Nửa còn lại là hình các đồ vật khác có liên quan đến nó. Ví dụ, hình con chim sẽ phải tìm hình cái lồng tương ứng. Hai mẹ con chia bài và cùng chơi. Vui lắm.
Có một trò chơi mà mình cũng rất hay chơi với con khi con 3 tuổi, đó là trò: Thêm cho câu dài ra.
Nam: Tôi ăn cơm với cá với rau.
Mẹ: Tôi ăn cơm với cá với rau xanh.
Nam: Tôi ăn cơm với cá với rau xanh tươi.
Mẹ: Tôi ăn cơm với cá với rau xanh tươi ngon.
Nam: Tôi ăn cơm với cá với rau tươi xanh ngon tuyệt vời.
Mẹ: Tôi ăn cơm với cá với rau tươi xanh ngon tuyệt vời nhất trần đời.
Nam: Tôi ăn cơm với cá với rau tươi xanh ngon tuyệt vời nhất trần đời, ngon nhất quả đất.
Mẹ: Mẹ chịu thua rồi, câu dài quá, mẹ không biết thêm gì nữa đâu.
Thế là Nam cười toe toét. Và lại tiếp tục những câu khác. Việc thêm câu này ngoài khả năng tận dụng vốn từ lại còn kích thích khả năng ghi nhớ nữa. Rất nhiều ích lợi.
Và đến khi Nam mệt, thiu thiu ngủ, mình sẽ ôm con vào lòng vừa vỗ về con, vừa đọc những câu thơ nho nhỏ do mình "bịa đặt": Cái chân xinh xinh/ Bàn tay bé xíu/ Cái bụng thơm tho/ Má tròn phúng phính/ Tóc mềm thơm mát/ Môi xinh hồng hào/ Ngủ đi mắt nào/ Mẹ yêu Nam lắm! Đọc đến đâu lại dùng tay khẽ xoa vào đó. Cứ thế cho đến khi máy bay hạ cánh, chả mệt tẹo nào.
Mình kể chuyện này chỉ để nói: Bất cứ lúc nào mẹ sẵn sàng cũng có thể dạy con. Dạy con không có nghĩa là phải ngồi xuống bàn thành giờ, thành buổi. Chỉ cần hai mẹ con đi cạnh nhau, nói chuyện với nhau là có thể tạo nên một bài học tuyệt vời cho các con, thảnh thơi, vui vẻ.
Tất nhiên, không phải bé nào cũng sẽ hợp tác. Có bé sợ hãi, la hét, nghịch ngợm. Khi đó lại cần đến suy nghĩ của mẹ xem trò nào thì con mình sẽ hợp tác tốt nhất. Bí quyết nằm trong tay các bà mẹ.
Thần đồng Đỗ Nhật Nam
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

