'Phá thai' cho bé trai 4 tuổi
Bé trai 4 tuổi ở Ấn Độ đau dạ dày. Bác sĩ siêu âm phát hiện có một "bào thai" trong bụng bệnh nhi.
Ảnh minh họa: Tencent News.
Các bác sĩ đã "nạo" và lấy ra một thai chết lưu trong bụng của cậu bé 4 tuổi sống tại làng Kharikabandh, huyện Midnapore, phía đông của Ấn Độ. Tiến sĩ Shirshendu Giri trực tiếp thực hiện phẫu thuật nói với Tencent News rằng: "Phôi thai đã chết vẫn còn bàn tay, chân, móng tay và một phần đầu đang hình thành. Tất cả đã được nạo sạch khỏi bụng cậu bé. Bệnh nhân cần được tiếp tục theo dõi chặt chẽ".
Tuần trước cậu bé 4 tuổi kêu đau bụng ở vị trí dạ dày và được đưa vào bệnh viện. Các bác sĩ ban đầu nghi ngờ em có một khối u. Sau khi siêu âm và chụp CT, họ sốc khi phát hiện một phôi thai chết trong bụng bệnh nhi.
Theo tiến sĩ Shirshendu Giri, hiện tượng này được định nghĩa là "thai trong thai", hay còn gọi là song sinh ký sinh. Đây là một trong những trường hợp rất hiếm trên thế giới, từ 500.000 đến 600.000 người mới có một ca. Trong giai đoạn đầu của thai kỳ, người mẹ mang song thai có thể xảy ra trường hợp một trong các bào thai chui vào bào thai còn lại thông qua dây rốn. Bào thai ở bên trong sẽ "ký sinh" trên vật chủ chính là người anh em song sinh của mình. Sau khi đứa trẻ được sinh ra, bào thai ký sinh sẽ phát triển thành một khối u ở bụng, trở thành mối đe dọa đối sức khỏe của "vật chủ". 
Một trường hợp tương tự được phát hiện ở Ấn Độ vào tháng 6/1999. Một người đàn ông tên là Sanju Bhagat đã bị người anh em song sinh ký sinh trong cơ thể suốt 36 năm. Các bác sĩ đã mổ để lấy "khối u lạ" ra khỏi bụng bệnh nhân. Tháng 3/2006, các bác sĩ ở Pakistan cũng lấy ra hai bào thai từ bên trong một bé gái 2 tháng tuổi bị hiện tượng tương tự.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

