Sir Alex Ferguson tiết lộ bí quyết lãnh đạo thành công
"Ba từ quan trọng nhất khi khen ngợi là "Làm tốt lắm", và cũng chẳng có câu khiển trách nào uy lực hơn sự im lặng", cựu huấn luyện viên nổi tiếng cho biết.
Bóng đá mang về hơn một tỷ USD cho kinh tế Anh  /  Đại gia Việt chi tiền tỷ quảng cáo ở giải Ngoại hạng Anh
Alex Ferguson đã làm huấn luyện viên đội bóng Anh - Manchester United từ năm 1986 đến 2013. Ông được coi là một trong những lãnh đạo thành công và đáng ngưỡng mộ lịch sử bóng đá chuyên nghiệp.
Trong 27 năm tại vị, ông đã giúp đội tuyển giành được 38 danh hiệu, trong đó có 13 chức vô địch Premier League và 2 chức vô địch UEFA Champions League.
Trong buổi phỏng vấn với CNBC gần đây, Ferguson đã tiết lộ bí quyết đằng sau sự nghiệp rực rỡ của mình. Gần đây, ông cũng ra mắt cuốn sách "Leading" (lãnh đạo), viết cùng Chủ tịch Sequoia Capital - Michael Moritz. Moritz là nhà đầu tư nổi tiếng với các khoản vốn rót vào Google, LinkedIn và Yahoo.
Trong cuốn sách, Ferguson và Moritz đã rút ra 10 quy tắc lãnh đạo, áp dụng cả trong thể thao, kinh doanh và cuộc sống.
1. Lắng nghe
Ông Alex Ferguson khi còn làm huấn luyện viên. Ảnh: Sport24
Phần lớn mọi người không dùng mắt và tai một cách hiệu quả. Hậu quả là họ lỡ mất một nửa những điều đang xảy ra quanh mình. Đó là lý do chúng ta có 2 tai, 2 mắt và một miệng, để nghe và quan sát nhiều gấp đôi nói chuyện. Quan trọng nhất là bạn chẳng mất gì khi lắng nghe cả.
2. Sử dụng các nguyên tắc
Một khi không tuân theo nguyên tắc, tức là bạn đã phải chào tạm biệt thành công và bắt đầu rơi vào hỗn loạn rồi. Đừng tiếc những người hay gây rối và vô kỷ luật, kể cả họ có tài năng đến mấy đi chăng nữa.
3. Luôn hiện diện
4. Nhận ra nhu cầu
Nhiều năm nay, tôi luôn cố tìm hiểu tại sao một số người lại sở hữu động lực lớn hơn người khác. Giờ tôi vẫn chưa tìm ra đâu, nhưng tôi đã học được cách làm thế nào để khai thác tốt sức mạnh đó. Nếu phải chọn giữa đạo đức nghề nghiệp và tài năng làm lực đẩy tiềm năng nhất, tôi sẽ chọn cái đầu tiên.
5. Tập trung duy trì sự liền mạch
Khi điều hành một tổ chức, bạn sẽ phải nhìn xa hết mức có thể và tạo ra một hệ thống cấp bậc sử dụng nhân tài. Hãy dần đưa những người trẻ vào gần mình. Kết quả hoạt động sẽ được duy trì ổn định hơn nếu bạn biết cách bồi dưỡng người trẻ tuổi. Họ sẽ truyền sự nhiệt huyết vào công việc và trung thành với bạn một khi biết đang được bạn hỗ trợ
6. Để người dưới tôn trọng mình
Bạn không thể trông đợi được nhân viên yêu mến mình được đâu, vì việc đó sẽ chẳng bao giờ xảy ra. Nhưng cũng đừng để họ sợ hãi bạn. Hãy cố gắng đặt mình ở giữa, và khiến họ tin tưởng, ngưỡng mộ và công bằng với bạn.           
7. Đừng ngại sa thải nhân viên
Đuổi việc ai đó là điều không hề dễ dàng. Nhưng đi lòng vòng kiểu mời họ ra ngoài ăn tối cũng chẳng có tác dụng gì. Thông điệp của bạn chỉ có một. Vì thế, nếu muốn sa thải ai đó, hãy cứ nói thẳng.
8. Luôn kiểm soát chặt
Đừng để ai đó có quyền lực hơn bạn. Bạn phải là người lớn nhất. Điều này rất quan trọng. Lãnh đạo không phải là vấn đề về sự đa dạng, hay trao cơ hội cho ai đó chứng tỏ quyền lực, mà nó chính là quyền kiểm soát và khả năng ra quyết định khi vấn đề nảy sinh.
9. Nắm vững cách truyền tải thông điệp
Dù thông điệp của bạn là dành cho một người hay 75.000 người, bạn vẫn cần sắp xếp câu chuyện, biết mình cần nói gì và nhấn mạnh vào điều gì. Trong các cuộc họp, hãy cần duy trì giao tiếp bằng mắt và nhìn thẳng vào mọi người. Hành động này sẽ làm tăng sức mạnh cho việc truyền tải thông điệp. Cũng đừng bao giờ dựa vào các ghi chú. Chẳng ai sẽ tin vào một lãnh đạo nếu họ cứ nhìn giấy để nói đâu.
10. Dùng ngôn ngữ đơn giản, hoặc không nói thì hơn
Rất nhiều lãnh đạo nói quá nhiều. Ba từ quan trọng và có tác dụng nhất với một cầu thủ, mà thực ra là với ai cũng vậy, là "Làm tốt lắm". Và cũng chẳng có lời khiển trách nào uy lực hơn là sự im lặng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

