Những giàn quả trĩu trịt ai nhìn cũng mê
Nhờ sự mát tay và chăm chút của chủ nhà nên các giàn bầu bí ra được nhiều quả mà không tốn kém.
1. Giàn bầu hồ lô trĩu quả trên sân thượng
Quả hồ lô tượng trưng cho sự trường thọ, may mắn, bình yên, hạnh phúc vợ chồng... ( Xem cả vườn ).
Chỉ trồng trong thùng xốp nhưng những cây bầu nhà ông Thắng (Hà Nội) ra rất nhiều quả. Việc chăm sóc giàn bầu rất đơn giản. Ông Thắng bắt đầu gieo hạt từ mùa xuân. Khi cây nảy mầm, vươn lên khoảng 1m, chủ vườn sẽ đắp bã chè, tưới nước gạo quanh gốc. Từ đó đến lúc cây ra hoa kết quả, ông thường xuyên tưới nước gạo, nước sạch cho cây.
2. Giàn bầu giữa khu vườn hồng
Khí hậu bên Hungary khá thuận lợi, chỉ tới Noel mới có tuyết nên cây có thể phát triển thời gian dài hơn. Tuy nhiên, người trồng cây vẫn cần sự kiên trì mới có được khu vườn xanh tốt. ( Xem cả vườn ).
Chị Nguyễn Phương Thảo ở Budapest (Hungary) trồng rất nhiều hoa hồng đẹp ở nhà. Ngoài ra, chị cũng trồng một số loại cây quen thuộc với người Việt cho vơi nỗi nhớ nhà.
Chị Thảo kể, người nước ngoài rất thích thú khi nhìn thấy cây xứ nhiệt đới như hoa sen, bầu bí, dưa hấu, rau thơm...
3. Vườn bầu bí trĩu quả của gia đình Việt ở Séc
Dù chỉ trồng cây được mấy tháng mùa hè, anh Hải vẫn hài lòng vì được ăn hoa quả do chính tay mình chăm sóc. ( Xem cả vườn ).
Ấn tượng nhất trong khu vườn của anh Hải đang sống ở Séc là giàn bầu bí với những trái to nặng cả chục kg. Khoảng tháng 4, anh bắt đầu ươm hạt, sau một tháng thì trồng xuống đất trong nhà kính.
Lúc cây leo được 1m và thời tiết ấm hơn, anh cho cây leo giàn ngoài trời, để khi cây ra hoa, ong bướm dễ thụ phấn. Với người thích trồng loại cây này, anh khuyên, cây bầu, bí đao hay bị bệnh nhện đỏ, khi có dấu hiệu bệnh, cần mua thuốc trị ngay.
4. Giàn bí có quả to bằng cái nồi trên sân thượng
Hiện nay, trong vườn nhà bà Nga chỉ giữ lại một cây bí nhưng quả đều, nặng khoảng 2 kg mỗi quả. ( Xem cả vườn ).
Sau 4 tháng không tốn nhiều công chăm sóc, bà Nga (Hà Nội) đã thu hoạch được lứa bí ngồi to đều, đẹp mắt. Một người quen ở Sơn La cho gia đình một quả bí xanh. Thấy trái bí ăn ngon, ngọt, bà Nga giữ lại ít hạt để trồng.
Mỗi tuần, chủ vườn rắc một chút phân vi sinh vừa đủ để nuôi cây. Khi cây đậu quả, bạn cần chăm tưới nước và bón phân để quả nhanh lớn hơn.
Lam Huyền
Vườn rau sân thượng được một mùa thì lụi
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

