Các bệnh  
3 bệnh nhân nằm một giường ở Khánh Hòa
Mỗi ngày Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hòa tiếp nhận hơn 200 bệnh nhân trong khi chỉ có 70 giường, buộc 2-3 người nằm chung giường hoặc kê ghế bố, nằm ngoài hàng lang, trong phòng hành chính…
Tình trạng quá tải tại bệnh viện diễn ra đầu tháng 12 tới nay, số lượng bệnh nhân đến khám và nhập viện tăng liên tục, phần lớn do sốt xuất huyết. 2–3 bệnh nhân phải chia nhau một giường. Nhiều bệnh nhân sốt xuất huyết phải nằm trên giường xếp bố trí ở lối đi xen giữa các giường bệnh chính trong phòng, ngoài hành lang. Các phòng chức năng khác cũng được tận dụng làm phòng bệnh.
Ghế bố được xếp giữa các giường để người bệnh đủ chỗ nằm. Ảnh: Xuân Ngọc
Bệnh nhân chủ yếu tại các khu vực TP Nha Trang, huyện Diên Khánh, Cam Lâm, Ninh Hòa, Vạn Ninh… Trên chiếc ghế bố kê dọc lối hành lang của bệnh viện, anh Vũ Duy Phú 30 tuổi, ngụ TP Nha Trang, cho biết, con trai anh 2 tuổi được chẩn đoán sốt xuất huyết đã nhập viện được 5 ngày. Khi nhập viện, con anh được bố trí nằm giường ghép nên chật chội, sau đó đã chuyển ra khu bên ngoài để bé dễ thở.
Chị Võ Thị Hà mẹ của bệnh nhi 10 tuổi quê Diên Khánh chia sẻ: “Bé nhức đầu thường xuyên, sốt li bì, suốt 5 hôm ở bệnh viện không có giường phải nằm trong phòng trống dành cho sinh viên thực tập sinh hoạt”. Người mẹ cho biết: “Dù chật hẹp, nằm trên ghế bố nhưng ở bệnh viện chữa vẫn yên tâm hơn, bởi khám ở cơ sở y tế rồi uống thuốc nhiều ngày liền bé vẫn không đỡ”.
Suốt 5 hôm nhập viện, mẹ con chị Hà được bố trí chiếc ghế bố đặt trong phòng trống dành cho sinh viên thực tập. Ảnh: Xuân Ngọc
Chị Đặng Thị Hồng Vân 36 tuổi đau đầu dữ dội, buồn nôn liên tục được đưa đến cơ sở y tế phát hiện bị sốt xuất huyết. “Từ hôm nhập viện, tôi nằm giường ghép, phòng đông người rất ngột ngạt. Bác sĩ đã bố trí một chiếc ghế bố trước một phòng chức năng, bên trong đã kín giường bệnh”, chị Vân nói.
“Nằm ngoài hành lang ban đêm lạnh và muỗi đốt nhưng trong phòng nằm ghép 3-4 trẻ một giường chật chội, bé quấy khóc không ngủ được đành phải nằm trên võng bên ngoài", chị Nguyễn Thị Hiên đang chăm con cho biết.
Bác sĩ thăm khám, chăm sóc bệnh cho bé trai con chị Nguyễn Thị Hiên ở trên chiếc võng đặt ngoài hành lang. Ảnh: Xuân Ngọc
Bác sĩ Nguyễn Võ Quốc Bình, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hòa cho biết bệnh viện có hơn 200 lượt bệnh nhân tới khám và nhập viện trong ngày, hôm cao nhất là hơn 300 ca, chủ yếu do dịch sốt xuất huyết. “Bệnh viện 70 giường bệnh, điều trị sốt xuất huyết và một số bệnh truyền nhiễm khác nhưng số lượng bệnh nhân nhập viện quá nhiều dẫn đến quá tải”, bác sĩ Bình nói.
Theo bác sĩ Bình, bệnh viện đã đề ra nhiều giải pháp nhằm giải tải, bố trí thêm ghế bố, võng, dùng các phòng chức năng làm phòng bệnh, tăng cường y bác sĩ túc trực, theo dõi phục vụ tốt bệnh nhân. Bệnh viện vừa gửi văn bản đến Sở Y tế, UBND tỉnh Khánh Hòa xin bổ sung thêm giường để đáp ứng nhu cầu người dân, giảm tải phòng bệnh.
Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hòa vừa khánh thành vào tháng 10, tham gia cấp cứu, điều trị các bệnh chuyên khoa thuộc phạm vi nhiễm trùng và bệnh truyền nhiễm vùng nhiệt đới.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

