Nhà tạo mẫu tóc của Hollywood tới Việt Nam
Michael Barnes dự định đến Sài Gòn vào cuối tháng 3 để thực hiện nhiều mẫu tóc cho show thời trang của 5 nhà thiết kế Việt.
Tín đồ Việt chi hàng tỷ đồng để tỏa sáng ở Paris Fashion Week  /  Gucci bị chỉ trích 'đạo' ý tưởng túi xách của fashionista Mỹ
Nhà tạo mẫu tóc Michael Barnes xác nhận tới Việt Nam trong vai trò thiết kế những kiểu tóc ấn tượng, có tính ứng dụng cho 5 bộ sưu tập trong chương trình The Fashion Show. Michael Barnes từng làm tóc cho nhiều ngôi sao nổi tiếng ở Hollywood, trong đó có Keira Knightley, Lily Cole… Salon tóc của anh được bầu chọn là một trong những nơi chăm sóc và làm tóc tốt nhất ở London.
Michael Barnes là nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng ở Hollywood. Nữ diễn viên Keira Knightley là một trong những khách hàng "ruột" của anh.
The Fashion Show là chương trình thời trang dự kiến được tổ chức định kỳ vào đầu mỗi năm. Với chủ đề Fashion is Fearless - Thời trang là vượt qua chính mình, mùa đầu tiên có sự tham gia của 5 nhà thiết kế: Tùng Vũ, Phi Phạm, Nguyễn Hoàng Tú, Đặng Hải Yến và Võ Công Khanh. Đây đều là những gương mặt được giới chuyên môn đánh giá cao năm ngoái.
Nguyễn Hoàng Tú đem tới bộ sưu tập No.06 Journey mang hình ảnh thiên nhiên với những tai nấm xuyên ngang mặt đất hay vực dậy từ những mảnh gỗ mục. Trong khi đó, bộ sưu tập The Sun Rousers - Những kẻ đánh thức Mặt trời của Phi Phạm mang văn hóa dân gian phương Đông nhiều màu sắc. Tùng Vũ thực hiện bộ sưu tập Peacock lấy cảm hứng từ những bức họa cách điệu về con công, mặt trời, mặt trăng, các ngôi sao. Bộ sưu tập The Book’s Story của Võ Công Khanh lấy cảm hứng từ sách, Mood của Đặng Hải Yến bắt nguồn từ cảm xúc của người phụ nữ. 
Đại diện của ban tổ chức cho biết mỗi bộ sưu tập đều được chăm chút và xử lý theo những trường phái thiết kế khác nhau như kỹ thuật in, phương pháp thêu đính thủ công, tạo phom khối 3D và xử lý chất liệu tinh vi… Sân khấu được dàn dựng nhằm tái hiện Sài Gòn hoa lệ, sành điệu như kinh đô thời trang.
Từ trái qua - Nhà thiết kế Nguyễn Hoàng Tú, Võ Công Khanh và Đặng Hải Yến - là ba trong số 5 gương mặt ấn tượng của "The Fashion Show" mùa đầu tiên.
Chương trình lấy cảm hứng từ New York Fashion Week, được xây dựng từ êkíp gồm chỉ đạo mỹ thuật Dzũng Yoko, giám đốc sản xuất Trần Hà Mi, chuyên viên trang điểm Tùng Chu… Dzũng Yoko là kiến trúc sư, nhiếp ảnh gia, kỹ sư thiết kế đồ họa có tiếng. Anh là người từng thiết kế khoảng 20 bìa đĩa nhạc thành công của nhiều ca sĩ nổi tiếng, trong đó có đĩa Hà Trần 9803, Cánh cung (Đỗ Bảo), Lê Hiếu vol.1 và Mỹ nhân ngư (Mỹ Lệ). 
Ngoài các người mẫu, Hoa hậu Phạm Hương và siêu mẫu Hà Anh sẽ tham gia chương trình trong vai trò đặc biệt. Sự kiện diễn ra vào tối 23/3 tại TP HCM.
Nhà tạo mẫu tóc Michael Barnes Michael Barnes đến Việt Nam The Fashion Show Võ Công Khanh Nguyễn Hoàng Tú Đặng Hải Yến
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

