Việt Nam có thương hiệu thẻ quốc gia NAPAS
Ngày 22/4, Công ty cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam vừa ra mắt thương hiệu thẻ quốc gia NAPAS và dự kiến đến năm 2020, thẻ nội địa trên toàn thị trường sẽ mang thương hiệu này.
Việc ra mắt nêu trên được thực hiện sau khi Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo hoàn thành sáp nhập Công ty Dịch vụ Thẻ Smartlink vào Công ty Chuyển mạch tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn) trong năm 2015 với định hướng xây dựng Trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất.
Banknet (sau này là Công ty cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam – NAPAS) sau sáp nhập đã nghiên cứu và đề xuất xây dựng thương hiệu thẻ quốc gia để bảo vệ lợi ích của người tiêu dùng, nâng cao vị thế và năng lực cạnh tranh của thương hiệu thẻ nội địa Việt Nam trong phạm vi lãnh thổ và quốc tế, tạo bước chuyển biến sâu về chất của thị trường.
Trước đó, các nước trong khu vực và trên thế giới đã phát triển và xây dựng thương hiệu thẻ thanh toán quốc gia rất thành công qua các công ty thanh toán và chuyển mạch tài chính quốc gia. Với thị trường tiềm năng gồm hơn 90 triệu thẻ cùng với mạng lưới kết nối liên thông 16.800 ATM và 220.000 POS của 44 ngân hàng, việc xây dựng và phát triển thương hiệu thẻ quốc gia này là hết sức cần thiết, phù hợp với thông lệ quốc tế và đáp ứng yêu cầu hội nhập kinh tế ngày càng sâu rộng của Việt Nam.
Lễ ký kết thỏa thuận hỗ trợ tư vấn về xây dựng và vận hành Trung tâm bù trừ tự động các giao dịch bán lẻ (ACH) đầu tiên tại Việt Nam giữa NAPAS và Công ty Tài chính Quốc tế (IFC).
Ông Nguyễn Kim Anh, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà Nước cũng nói: “Các ngân hàng thương mại và NAPAS cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa để truyền thông nhận diện thương hiệu thẻ quốc gia đồng bộ trên thẻ nội địa và các kênh giao dịch, góp phần gia tăng tỷ trọng giao dịch thanh toán trong sử dụng thẻ, hỗ trợ người dùng dễ dàng tiếp cận và sử dụng các sản phẩm, dịch vụ thanh toán thẻ nội địa trong nước và quốc tế; góp phần gia tăng tỷ trọng giao dịch thanh toán trong sử dụng thẻ.”
Ông Phạm Tiến Dũng, Chủ tịch HĐQT NAPAS thông tin thêm, cùng với mục tiêu chuyển đổi thẻ từ sang sang thẻ chip, đến năm 2020, thẻ nội địa trên toàn thị trường sẽ mang thương hiệu NAPAS và mục tiêu lớn hơn là các thẻ nội địa này đảm nhận vai trò thanh toán là chủ yếu chứ không phải chỉ là rút tiền mặt. “Bên cạnh các kênh truyền thống như ATM, POS, NAPAS sẽ phát triên trên các kênh internet banking, mobile banking; đưa ra thị trường các sản phẩm dịch vụ ứng dụng công nghệ và tiêu chuẩn chấp nhận tiên tiến như contactless, số hóa thẻ; tiếp đến là chúng tôi xây dựng bộ tiêu chuẩn thống nhất cho toàn thị trường”, ông Dũng nói.
Cũng trong tối 22/4, Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) đã ký kết với NAPAS thỏa thuận hợp tác hỗ trợ tư vấn chuyên gia.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

