Android Pay ra mắt tại Anh vào cuối tháng 3
Với hệ thống thanh toán này, người dùng Android xứ sở sương mù sử dụng thiết bị của Google sẽ thực hiện việc thanh toán tương tác.
Khi tham gia thị trường Anh, Google phải cạnh tranh mạnh mẽ với hệ thống thanh toán không tiếp xúc trên hệ điều hành di động của các ông lớn khác như Apple và Samsung. Bên cạnh đó còn có nhiều đối thủ chuyên cung cấp các giải pháp thanh toán di động như Barclaycard bPay, EE Cash on Tap và V.Me.
Theo Telegraph, Google tuyên bố sẽ bắt đầu vận hành Android Pay tại Anh từ cuối tháng 3. Đây là thị trường thứ 2 mà gã tìm kiếm khổng lồ này giới thiệu hệ thống thanh toán không tiếp xúc sau khi ra mắt tại Mỹ trước đó một năm rưỡi.
Các chuyên gia cho rằng, khi Google thâm nhập thị trường thanh toán không tiếp xúc tại Anh thì Android Pay sẽ hưởng lợi bởi smartphone rất phổ biến tại đất nước này. Hiện số lượng điện thoại thông minh Android chiếm đến hơn một nửa số thiết bị di động được bán ra.
Bên cạnh đó, công nghệ Android Pay hoạt động tương tự như Apple Pay nên người dùng cũng sẽ không bị bỡ ngỡ. Khách hàng có thể tải các thông tin chi tiết thẻ tín dụng hay thẻ ghi nợ Visa và MasterCard lên smartphone qua công nghệ kết nối không dây tầm ngắn NFC. Tại cửa hàng, người dùng có thể xác định danh tính của mình qua việc quét dấu vân tay thực hiện ngay trên smartphone.
Anh được đánh giá là một "chiến trường" cho thanh toán di động. Ứng dụng
Apple Pay đã ra mắt tại đây vào ngày 14/7 năm ngoái. Một đối thủ cạnh tranh khác là Samsung Pay cũng đang lên kế hoạch đổ bộ trong năm nay. Đây là thị trường tiềm năng cho thanh toán di động vì người dân có thói quen thanh toán bằng thẻ cùng lượng thiết bị đầu cuối hỗ trợ chuẩn tiếp nối không tiếp xúc khá phong phú.
Năm 2015, người tiêu dùng Anh đã thực hiện hơn một tỷ giao dịch mua sắm thanh toán không tiếp xúc trên thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ. Công nghệ này đã sử dụng trong gần 1/8 tất cả các giao dịch thẻ vào tháng 12/2015.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

