Đầu bếp nhà hàng Việt trổ tài trong lễ hội ẩm thực Pháp
Tổng bếp trưởng người Thụy Sĩ - John William Haueter sẽ đại diện cho nhà hàng  Ruby Almaz Việt Nam tham gia lễ hội.
Ngày hội tôn vinh ẩm thực Pháp Gout de France 2016 quy tụ những đầu bếp và nhà hàng danh tiếng hàng đầu thế giới.
Nhà hàng Ruby tại Trung tâm Ẩm thực & Hội nghị đẳng cấp Quốc tế Almaz.
Đây là sáng kiến của đầu bếp nổi tiếng thế giới Alain Ducasse cùng Bộ trưởng Ngoại giao và Phát triển Quốc tế Pháp Laurent Fabius. Mục đích nhằm tôn vinh chất lượng cùng khả năng sáng tạo những giá trị mà ẩm thực Pháp truyền tải trong cùng một buổi tối trên toàn thế giới.
Nếu phiên bản 2015 tôn vinh thực đơn kiểu Pháp, thì năm nay sẽ hướng đến những công thức sáng tạo, lấy cảm hứng từ tinh hoa ẩm thực Pháp. Đó là một nền ẩm thực với các nguyên liệu tươi, sản vật thu hoạch theo mùa từ địa phương và thực hiện với ít dầu mỡ, đường và muối.
Tổng bếp trưởng Thụy SĩJohn William Haueter.
Những nhà hàng tham gia ngày hội đều là những cái tên được thẩm định khắt khe bởi hội đồng thẩm định quốc tế. Tại Việt Nam, có 30 đơn vị góp mặt. Tổng bếp trưởng Thụy Sĩ John William Haueter là người mang đến thực đơn Gout de France hấp dẫn tại nhà hàng Ruby của Almaz.
John William Haueter được đào tạo bài bản tại Pháp và Thụy Sĩ, trải qua hàng chục năm kinh nghiệm tại các vị trí khác nhau trên toàn cầu. Ông từng là giám đốc ẩm thực của resort Indura, bếp trưởng tại khách sạn The Imperal thuộc top 100 khách sạn tốt nhất thế giới và nhiều hệ thống nhà hàng khách sạn nổi tiếng như chuỗi khách sạn Hyatt, chuỗi khách sạn Marriott, Intercontinental…
Ông Haueter chia sẻ: "Khi nhận lời làm việc tại một quốc gia Đông Nam Á như Việt Nam, tôi đã rất ngạc nhiên về môi trường đầu bếp quốc tế đa dạng và các tiêu chuẩn chuyên nghiệp như ở Almaz. Sau một thời gian cộng tác, tôi cảm thấy gắn bó với đất nước của các bạn hơn và đây thực sự là một trải nghiệm đáng nhớ trong sự nghiệp của tôi".
Với set ăn trị giá 1,1 triệu đồng++ một người, thực khách sẽ trải nghiệm những món ăn thú vị như súp cà rốt với gừng, gan ngỗng nướng kèm bánh funnel và sốt dâu tây, gà nấu kiểu fricasse vốn là công thức nấu nướng do người Pháp sáng tạo ra từ giữa thế kỷ 16. Ngoài ra, thực khách còn được thưởng thức món bánh tart táo xay nhuyễn cùng phô mai Camembert đặc trưng vùng Normandy phía Bắc nước Pháp.
Almaz được biết đến như nơi hội tụ tinh hoa của những nền ẩm thực quốc tế với chuỗi nhà hàng cao cấp và đội ngũ đầu bếp danh tiếng đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

