Các bệnh  
Những điều ít biết về đội quân 'tinh binh'
Tinh trùng có cả hai giống đực và cái, phần lớn chúng đều bị dị dạng, chỉ một "tay bơi" khỏe nhất đến được với trứng để thụ thai.
Cậu bé 9 tuổi trữ lạnh mô tinh hoàn để được làm cha
Có hàng triệu tinh trùng được xuất ra trong một lần xuất tinh, nhưng chỉ có một "tay bơi" khỏe mạnh nhất và may mắn nhất đến được với trứng. Chỉ cần một tinh trùng và một trứng là đủ để thụ thai, vậy tại sao nam giới lại phải "cho đi" quá nhiều? Mất bao lâu để tạo ra tinh trùng và làm thế nào để tăng chất lượng của chúng... là những bí mật ít biết.
Dưới đây là những điều ít biết về đội quân "tinh binh", theo Boldsky.
Tinh trùng đã chết vẫn có thể tạo ra một bào thai khỏe mạnh
Nhờ kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm (IVF), điều này có thể xảy ra. Kỹ thuật IVF thường kết hợp trứng và tinh trùng một cách thủ công. Trong nhiều trường hợp, tinh trùng đã chết do quá trình xử lý và cấy ghép trước đó. 
Một số đàn ông chỉ có một trong hai tinh hoàn hoạt động. Tuy nhiên, chỉ cần như vậy là đủ để anh ấy sản xuất ra một đội tinh binh hùng hậu chuẩn bị cho quá trình thụ thai. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, nếu một bên tinh hoàn vỡ hay bệnh không được cắt bỏ và tự teo đi thì có thể ảnh hưởng đến tinh hoàn còn lại. 
Sản xuất tinh trùng
Theo một nghiên cứu, tinh trùng có thể sống đến 5 ngày bên trong cơ thể phụ nữ. Nam giới chỉ cần một giây để phát hành khoảng 1.500 tế bào tinh trùng, nhưng phải mất vài tháng cho các tinh trùng trưởng thành trong tinh hoàn.
Tinh trùng có hai giống đực và cái
Không phải tất cả các tinh trùng đều mang giới tính nam. Tinh trùng đực mang nhiễm sắc thể Y và tinh trùng cái mang nhiễm sắc thể X. Các tinh trùng X thường mạnh hơn tinh trùng Y và vì vậy cơ hội thụ thai bé gái thường lớn hơn khả năng có bé trai.
Thủ dâm không làm giảm chất lượng tinh trùng
Nam giới nên biết rằng thủ dâm thường xuyên gây hại cho sức khỏe, làm giảm số lượng tinh trùng, nhưng sẽ không làm giảm chất lượng của nó.
Nhiệt độ cao ảnh hưởng đến tinh trùng
Số lượng tinh trùng có xu hướng thấp nhất trong những tháng mùa hè và cao nhất trong những tháng mùa đông. Điều này cho thấy nhiệt độ ảnh hưởng không ít đến số lượng và chất lượng của tinh binh. Nam giới cần lựa chọn những thực phẩm lành mạnh trong mùa hè.
Đa số tinh trùng đều biến dạng
Tinh trùng có vô số các khiếm khuyết ở đầu, cổ, hoặc đuôi. Tinh trùng bị biến dạng có thể có hai đầu, hai đuôi hoặc đuôi cuộn. Những bất thường này có thể ảnh hưởng đến quá trình thụ tinh nhưng không có nghĩa là người đàn ông đó bị vô sinh.
Tinh trùng và tinh dịch không phải là một
Tinh trùng là một phần của tinh dịch. Thông qua các chất dịch tạo thành tinh dịch, đội quân tinh binh của chàng sẽ thoát ra khỏi cơ thể. Trong tinh dịch còn chứa đường fructose và enzymes giúp phân giải protein, giúp tinh binh di chuyển thuận lợi khi ra khỏi đường sinh dục.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

