100 món ăn tinh hoa Nhật Bản tại lễ hội Hanami
Bạn sẽ thưởng thức ẩm thực Nhật với hơn 100 món tinh tế như sushi, sashimi, teppanyaki, yakitori... tại nhà hàng Isushi, TP HCM.
Chào đón mùa lễ hội Hanami, nhà hàng Isushi sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm độc đáo với nhiều chương trình hấp dẫn.
Chỉ từ 269.000 đồng cho buffet Sakura, bàn tiệc hấp dẫn với hơn 100 món ăn tinh hoa của ẩm thực Nhật Bản sẽ mang lại nhiều trải nghiệm thú vị cho bạn.
Sushi là biểu tượng của văn hóa ẩm thực Nhật Bản trong các bữa tiệc truyền thống kết hợp hương vị của đồng xanh. Sushi tại Isushi với vẻ ngoài tinh tế cùng hương vị thơm ngon đặc biệt tại Isushi hứa hẹn sẽ làm thỏa mãn vị giác của bạn khi thưởng thức.
Các loại sushi, sashimi tươi ngon được thổi hồn từ tổng bếp trưởng Ise Haruo sẽ đem đến cho bạn hương vị trọn vẹn từ Nhật Bản. Từ đó giúp bạn hiểu lý do vì sao sushi là món ăn quốc tế, được ưa chuộng trên toàn thế giới.
Nhà hàng còn có buffet với gần 30 món nướng: từ dẻ sườn bò Mỹ, cổ bò Australia, ba chỉ bò Mỹ, các món heo, gà cùng hải sản tươi sống như tôm, mực, bạch tuộc, sò… được phục vụ nướng tại bàn, ướp nguyện vị đúng chất Nhật.
Chỉ cần thêm 69.000 đồng, thực khách sẽ thưởng thức không giới hạn các loại sashimi tươi rói, thơm ngon.
Sau khi dùng bữa xong, bạn có thể thưởng thức salad, khai vị cùng các món tráng miệng đặc biệt: bánh trà xanh, nếp Nhật phủ mè trắng, thạch cùng nhiều loại trái cây tại quầy buffet line.
Isushi có không gian sang trọng, cùng sức chứa hơn 100 khách chia các khu ngồi bệt, ngồi ghế, khu khách đông hay khu VIP riêng tư, Isushi. Nơi đây phù hợp cho những dự định tổ chức một bữa tiệc cuối năm thật đáng nhớ, một buổi tối ấm cúng cùng gia đình với nhiều món ngon.
Thực khách sẽ được chào đón và phục vụ theo phong cách chuyên nghiệp chuẩn Nhật với nụ cười luôn thường trực trên môi.
Nhà hàng tặng combo Matsuri với set 6 loại sashimi và rượu sake tại Isushi HCM cho nhóm từ 4 khách có mã code đăng ký tại đây . Menu gọi món, xem tại đây . 
Liên hệ: iSushi Saigon Superbowl, A43 Trường Sơn, phường 4, quận Tân Bình, TP HCM. ĐT: (08) 3848-5512. Hotline: 1900 6622. Facebook . Website .
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

