Người phụ nữ tử vong sau khi nhổ 16 cái răng
April Walters 46 tuổi (Mỹ) bất tỉnh rồi qua đời sau khi nhổ liền 16 cái răng do nhiễm trùng, gia đình bức xúc đòi khám nghiệm tử thi.
Trước đó, April Walters được chẩn đoán mắc nhiều vấn đề sức khỏe bao gồm hen suyễn, huyết áp cao, tiểu đường và thường xuyên phải dùng bình oxy, The New York Daily News đưa tin. Dù vậy, bác sĩ vẫn khuyên bà nhổ 18 cái răng vì cơ thể nhiễm trùng. 
Ảnh minh họa: Medical Daily.
Ngày 8/4, April đến phòng khám Southfield Dental Care cùng em gái Crystal Cutright. Ban đầu, đội ngũ nha sĩ chần chừ một lúc vì nhịp tim của April là 130 nhưng sau vẫn tiến hành nhổ. Đến cái răng thứ 16, tim nữ bệnh nhân đột ngột đập nhanh khiến nha sĩ phải dừng lại. Nha sĩ yêu cầu April về nhà khám tim rồi quay lại vào hôm khác.
Trên đường quay ra xe, người phụ nữ đột nhiên khó thở. Bình oxy April mang theo đã hết nên Crystal vào phòng khám xin sự trợ giúp. Họ quay ra với bình oxy khác nhưng chẳng có tác dụng và không ai biết hồi sinh tim phổi. "Họ không làm gì cả, chỉ xoa xoa ngực chị ấy", Crystal bức xúc. "Nha sĩ còn hét lên tại sao tôi không đưa chị đến bệnh viện nhưng tôi phải cho chị ấy lên xe đã chứ". 
Xe cấp cứu được gọi đến hiện trường song April không qua khỏi. Gia đình đã yêu cầu điều tra về nguyên nhân tử vong và hiện chờ kết quả khám nghiệm tử thi.
Trước đây, vài nghiên cứu chỉ ra các thủ thuật nha khoa xâm lấn liên quan đến bệnh tim. Một công trình nghiên cứu phát hiện nhổ răng làm tăng nguy cơ đột quỵ trong vòng 4 tuần sau đó. Theo Live Science, phẫu thuật răng làm tăng tình trạng viêm nhiễm trong cơ thể do vi khuẩn xâm nhập vào máu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

