Đồng hồ chứa bụi Mặt Trăng giá 1,6 triệu USD
Chiếc đồng hồ tư trang duy nhất được đeo trên Mặt Trăng đạt giá bán 1,6 triệu USD trong buổi đấu giá tại Mỹ.
Nước băng Mặt Trăng có thể cấp nhiên liệu bay tới sao Hỏa   /   Nga - châu Âu tính bắt tay đưa người lên Mặt Trăng định cư
Theo Express, chiếc đồng hồ Bulova vẫn lưu giữ lớp bụi ở nơi phi hành gia người Mỹ, Thượng tá Dave Scott, đặt chân khi tàu Apollo 15 đổ bộ lên Mặt Trăng vào tháng 7/1971. Mục đích của chuyến bay là thám hiểm Hadley Rille, một đường máng ở khu vực mang tên Hadley-Apennine tại bán cầu bắc của Mặt Trăng và thu thập mẫu vật đá núi lửa.
Thượng tá Scott sử dụng chiếc đồng hồ cá nhân để đảm bảo các thao tác trong hành trình diễn ra chính xác sau khi đồng hồ Omega do Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) phân phát ngừng chạy. Đây là việc rất quan trọng để các phi hành gia thám hiểm Mặt Trăng biết chính xác khi nào phải quay trở về tàu.
Thượng tá Scott đã trải qua tổng cộng 546 giờ trong vũ trụ với ba dự án - Gemini 8, Apollo 9 và Apollo 15. Ông là người thứ 7 đặt chân lên Mặt Trăng và là phi hành gia đầu tiên điều khiển phương tiện thăm dò Lunar Rover trên bề mặt thiên thể này.
Thượng tá Dave Scott (ngoài cùng bên trái) đeo chiếc đồng hồ Bulova trên tay. Ảnh: RR Auction.
Trong số 12 phi hành gia từng bước trên Mặt Trăng, Thượng tá Scott là người duy nhất không đeo đồng hồ Omega, một tài sản thuộc quyền sở hữu của chính phủ. Sau chuyến bay, chiếc đồng hồ Bulova được trao trả lại cho Scott.
Trong buổi đấu giá hôm 22/10 do RR Auction tổ chức tại Boston, Massachusetts, Mỹ, chiếc đồng hồ được bán với giá 1,6 triệu USD.
"Tôi đã đeo chiếc đồng hồ Bulova với dây khóa dán trong nhiệm vụ thám hiểm bề mặt Mặt Trăng của tàu Apollo 15, sau đó bay lên quỹ đạo Mặt Trăng và trở về Trái Đất. Cỗ máy thời gian chính xác này là một mẫu vật đầy ý nghĩa đối với lịch sử ngành hàng không và chế tác đồng hồ. Nó có vai trò chủ chốt trong thành công của tàu Apollo 15", Thượng tá Scott, 83 tuổi, viết trong bức thư gửi đến buổi bán đấu giá.
Xem nhiều nhất
đồng hồ Bulova bụi Mặt Trăng đồng hồ Omega Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ phi hành gia thám hiểm phương tiện thăm dò Trái Đất quỹ đạo đấu giá
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

