Kiện hàng xóm văng tục, phun nước bọt vào mặt
Bà Hà cho rằng ông Phú chửi mình và phun nước bọt vào mặt nên kiện đòi bồi thường thiệt hại do danh dự, nhân phẩm và uy tín bị xâm hại.
TAND huyện Bình Đại (Bến Tre) vừa xử sơ thẩm vụ án đòi bồi thường thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm hại. Vụ án có hai “phe” nhân chứng. Một bên cho rằng có nhìn thấy bị đơn chửi nguyên đơn và phun nước bọt vào mặt. “Phe” còn lại khẳng định khi vụ cãi vã xảy ra, nhân chứng phía bên kia không hề có mặt, chứng kiến.
Theo đơn khởi kiện của bà Hà, xuất phát từ việc tranh chấp quyền sử dụng đất nên ngày 25/5/2013 (âm lịch), ông Phú cùng một số người đã dùng những lời lẽ “nặng nhẹˮ với bà. Đặc biệt, Phú còn phun nước bọt vào bà.
Khi chồng bà về tới, ông Phú cũng chửi những lời tương tự và cũng phun nước bọt. Việc làm của ông Phú khiến bà buồn phiền, không ngủ được, dẫn đến sinh bệnh. Bà yêu cầu tòa tuyên buộc ông Phú phải bồi thường 10 tháng lương, tương đương 10,5 triệu đồng và phải xin lỗi công khai.
Tại phiên xử, ông Phú trình bày vào thời điểm trên chồng và con bà Hà chửi gia đình ông rất nhiều. Do không kiềm chế được nên ông đáp lại song không chửi với nội dung nguyên đơn trình bày cũng không phun nước bọt. Do không xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm của bà Hà, ông không đồng ý bồi thường hay xin lỗi.
Chị Tú, người làm chứng cho bà Hà, trình bày lúc đó chị đang gội đầu cho khách thì nghe bà la lên rồi kêu sang coi. Chị đến thì thấy ông Phú cùng một người khác vừa đi vừa nói: “Mày vô nhà đánh đàn bà là bậy”, rồi sau đó cả hai người chửi như bà đã trình bày.
Hai người khác làm chứng cho ông Phú thì cho rằng lúc đó không có mặt chị Tú. Hai gia đình chửi nhau khoảng 15 phút nhưng không phun nước bọt và chửi với nội dung như bà Hà nói. Bà Hà có lấy dao ra hăm dọa, sau đó hai người này kéo ông Phú đi, sự việc kết thúc ở đó.
Cuối cùng, TAND huyện Bình Đại nhận định bà Hà khởi kiện ông Phú xâm phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín nhưng ông không thừa nhận việc có chửi như bà đã trình bày. Trong khi đó, bà Hà không đưa ra được những chứng cứ nhằm chứng minh yêu cầu khởi kiện là có căn cứ. Tòa cũng đã yêu cầu bà giao nộp chứng cứ nhưng khi hết thời hạn vẫn chưa thực hiện đầy đủ. Trong phiên đối chất ngày 3/8, ông Ph. cùng với những người làm chứng khác xác định lúc sự việc xảy ra không hề có mặt chị Tú.
Vì những lẽ trên, tòa bác yêu cầu khởi kiện của bà Hà.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

