Giá vàng SJC tăng vọt 300.000 đồng ngay khi mở cửa
Hưởng ứng theo đà tăng của thế giới, vàng SJC sáng nay có bước tăng mạnh hàng trăm nghìn đồng ngay từ khi mở cửa, đưa giá mỗi lượng lên 33,8 triệu đồng.
Giá vàng tăng vọt nhờ đôla yếu đi
Mở cửa lúc 8h30, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch vàng miếng SJC ở 33,63-33,73 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng tăng 270.000 đồng chiều mua và 300.000 đồng chiều bán. Mức giá này sau đó tiếp tục được điều chỉnh theo hướng tăng.
Giá vàng trong nước lên cao nhất từ ngày 21/3.
Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng cũng đắt thêm vài trăm nghìn đồng một lượng. Ở khu vực TP HCM, Đà Nẵng, giá vàng miếng SJC được niêm yết ở 33,61-33,83 triệu đồng. Còn tại thị trường Hà Nội, giá mua bán là 33,66-33,76 triệu đồng mỗi lượng. Như vậy, nhờ bật tăng mạnh vài trăm nghìn đồng mỗi lượng mà giá vàng miếng SJC lên mức cao nhất kể từ ngày 21/3.
Phiên giao dịch hôm qua, giá vàng miếng liên tục được điều chỉnh giảm rồi tăng nhẹ quanh mức 33,2 triệu đồng và dần tịnh tiến vượt ngưỡng 33,4 triệu. So với đầu tuần, giá tăng khoảng 130.000 đồng.
Diễn biến giảm nhẹ rồi tăng này không khiến thị trường vàng khởi sắc hơn. Các nhà đầu tư chưa thực sự tự tin tham gia vào giao dịch khi mà thị trường thế giới còn nhiều bất ổn. Với thị trường trong nước thì đang ở thời điểm trước thềm “nghỉ lễ” diễn ra trong 4 ngày tới, điều này khiến giá vàng trong nước chưa phát huy được sức bật. Cũng vì thế mà giá vàng trong nước không theo kịp “sức chạy” của thị trường thế giới.
Theo các chuyên gia, giá vàng luôn có những "kịch bản” bất ngờ bởi vậy nhà đầu tư nên thận trọng tính toán kỹ lưỡng để có kết quả tối ưu nhất.
Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla được các nhà băng giảm giá 5 đồng so với cuối ngày 28/4. Tại Vietcombank, tỷ giá được niêm yết ở 22.250-22.320 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

