Bốn ngày thưởng ngoạn Vương quốc Brunei
Mặc dù dịch vụ khá đắt đỏ nhưng với bản sắc văn hóa độc đáo, nhiều du khách nước ngoài vẫn bị vương quốc Brunei hấp dẫn.
Brunei không cần hút khách du lịch bằng mọi giá nhưng quốc gia này vẫn toát lên sự quyến rũ bởi ánh vàng của những mái vòm thánh đường Hồi giáo, thiên nhiên đầy màu xanh và bầu không khí yên tĩnh, thanh sạch quanh năm.
Vương quốc Hồi giáo giàu nhất thế giới Brunei vốn nổi tiếng về dịch vụ đắt đỏ, cùng với bản sắc văn hóa độc đáo được người dân tuân thủ hàng ngày khiến cho không khí ngay ở thủ đô Bandar Seri Begawan không hề xô bồ, náo nhiệt. Điều này càng làm nên sự hấp dẫn đặc biệt ở Brunei mà ít thành phố lớn nào trên thế giới có được.
Tham gia tour du lịch, khách sẽ được tận hưởng tiện nghi xa hoa một đêm ở khách sạn Empire.
Người ta vẫn thường gọi đó là màu giàu sang của người dân xứ sở "6 sao" này. Dịch vụ bay thẳng cùng hàng không Hoàng gia Royal Brunei giúp du khách thuận tiện hơn khi muốn khám phá Vương quốc Brunei. Đặc biệt, trong ngày 31/3 tới đây, Lữ hành Saigontourist sẽ mở thêm hành trình hấp dẫn 4 ngày ở Brunei, tặng một đêm nghỉ tại khách sạn 6 sao Empire với giá trọn gói 16,69 triệu đồng.
Theo đó, du khách thoải mái khám phá và tận hưởng cuộc sống ngày thường của người dân Brunei. Ở đây, đời sống người dân được vua lo cho từ khám chữa bệnh, chi phí học hành cho đến cấp vốn mua nhà sắm xe nên hầu như không có nạn trộm cắp. 
Du khách được khám phá làng nước Kampong Ayer trong tour du lịch. 
Sự giàu sang là điều mà du khách dễ dàng bắt gặp, từ chiếc thìa bạc sáng bóng trên bàn ăn cho đến tay vịn cầu thang, thảm chùi chân cũng... mạ vàng. Nhất là các thánh đường, chỉ 5.765km2 mà có đến hơn 100 nhà thờ với lối kiến trúc đặc trưng tường đá cẩm thạch và đỉnh chóp dát vàng ròng, sàn trải thảm Ả Rập.
Từ nhà thờ Hồi giáo Jame'AsrHassanil Bolkiah - nơi người dân đến cầu nguyện cả ngày và đêm cho đến Hoàng cung Istana Nurul Iman đều là những công trình vĩ đại, tốn kém và là cách trả lời thỏa đáng nhất cho câu hỏi tại sao nhiều người muốn du lịch Brunei.
Brunei còn tự hào bởi không gian xanh của thiên nhiên mà biểu tượng của nó chính là làng nước Kampong Ayer - “Venice của Phương Đông”. Tồn tại đã 600 năm, làng Kampong Ayer bao gồm cả trường học, thánh đường, bệnh viện, cơ quan hành chính... Thông tin tour chi tiết tại đây .
Tuy nhiên, khi tham quan Brunei, khách du lịch nên đi theo tour của các hãng lữ hành uy tín vì số lượng taxi của cả nước chỉ 40 chiếc (do người dân chủ yếu đi làm bằng xe hơi) nên không dễ đặt taxi ngay cả trong khách sạn sang trọng.
Vào thăm các thánh đường và ra ngoài dạo phố cũng phải được hướng dẫn viên có kinh nghiệm đi cùng để ý thức nhiều điều cấm kỵ. Đi theo tour, khách sẽ không phải lo lắng về phương tiện đưa đón. Với dịch vụ chất lượng mà Saigontourist cung cấp, du khách Việt còn được hưởng mức giá trọn gói chỉ 16,69 triệu đồng cho 4 ngày tại xứ sở 6 sao với 2 đêm nghỉ ở khách sạn 4 sao và tận hưởng một đêm ngay trong khách sạn Empire 6 sao.
Bên cạnh đó, trong tháng 4, 5 và 6 tới đây, Saigontourist còn liên tiếp đón khách đi Brunei với nhiều hành trình hấp dẫn, đa dạng khởi hành từ TP HCM: Brunei - Bandar Seri Begawan 4 ngày, giá 16,99 triệu đồng, khởi hành 28/4 hoặc giá 16,69 triệu đồng khởi hành 14/4; 19/ 5; 23/6…
Saigontourist hiện phục vụ nhiều tour du lịch Đông Nam Á ngắn ngày, khởi hành trong tháng 4, tháng 5, từ TP HCM như: Thái Lan 5 ngày, giá từ 6,999 triệu đồng; Thái Lan - Lễ hội té nước 5 ngày, giá 10,199 triệu đồng; Myanmar 4 hoặc 5 ngày, giá từ 11,49 triệu đồng; Singapore 4 ngày, giá từ 9,99 triệu đồng; Singapore - Malaysia 6 ngày, giá từ 13,49 triệu đồng; Malaysia 4 ngày, giá từ 5,499 triệu đồng; Bali - Jakarta - Hai Cruise 5 ngày, giá 21,99 triệu đồng…
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

