Đuổi chuột khỏi nhà bằng bông và giấm
Không có gì khó chịu hơn khi xuất hiện những con chuột trong nhà bạn. Chuột có thể chui vào để kiếm thức ăn, tránh nắng nóng mùa hè hay trốn giá rét mùa đông. Đặc biệt, loài chuột sinh sản rất nhanh chóng, nhất là vào mùa xuân. Tuy nhiên, chuột lại rất ác cảm với giấm. Vì thế, với những cục bông tẩm giấm, bạn có thể xua đuổi chuột ra khỏi nhà mình. Những thứ bạn cần để tạo ra những cục bông tẩm giấm là găng tay nilon (hoặc găng tay cao su), những viên bông gòn, giấm, một cái bát.
Dọn sạch nhà để cắt nguồn lương thực của chuột.
Hãy kiểm tra nhà bạn liệu có bất kỳ mẩu vụn thức ăn nào trong chạn bát hoặc lối đi, nơi chuột có thể chạy qua. Hãy hút bụi hoặc lau thật sạch, sau đó lau lại bằng giấm, đảm bảo không còn mẩu vụn thức ăn nào để thu hút chuột vào.
Rót giấm vào các cục bông.
Sau đó, chuẩn bị các cục bông vì bông giữ mùi rất tốt. Đổ giấm vào bông cho đến khi các cục bông thấm đẫm giấm. Để một cái bát ở dưới để hứng giấm rơi xuống.
Đặt bông tẩm giấm ở những chỗ mà chuột có thể vào.
Đặt những cục bông tẩm giấm ở bất kỳ chỗ nào mà chuột có thể viếng thăm, trong tủ bát, dưới bồn rửa, gầm chạn bếp... Nhét các cục bông vào những lỗ nhỏ để chặn kín đường đi của chuột.
Thay thế khi bông khô.
Thay thế các cục bông khi chúng có vẻ khô và bạn không còn ngửi thấy mùi giấm nữa. Thường thì khi bông khô là nó cũng mất mùi. Những cục bông đã được sử dụng thì bỏ đi, không sử dụng lại nữa.
Kiểm tra xem xung quanh có dấu chân của chuột không
Hãy kiểm tra xem những cục bông ngâm giấm có phát huy tác dụng hay không. Nếu bạn không còn nhìn thấy phân chuột, ngửi thấy mùi nước tiểu của chuột ở những nơi bạn vẫn chứa thức ăn, bạn không thấy những bức tường nơi chuột vẫn thường chạy qua bị cào xước nữa, tức là những cục bông giấm đã phát huy hiệu quả.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

