Nhiệt điện Vũng Áng gấp rút xin cấp phép đầu tư
Chủ dự án đang đàm phán với Bộ Công Thương và hoàn thiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
2,5 tỷ USD xây nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 2
Trao đổi với VnExpress ngày 9/10, lãnh đạo ban quản lý khu kinh tế Hà Tĩnh cho hay dự án nhiệt điện Vũng Áng 2, tổng mức đầu tư 2,45 tỷ USD đang đi đến bước cuối cùng để triển khai. "Dự án đang đàm phán hợp đồng BOT với Bộ Công Thương và hoàn thiện các thủ tục đề nghị Bộ Kế hoạch & Đầu tư cấp giấy chứng nhận", vị này nói.
Như vậy, sau khi không kịp khởi công như kế hoạch ban đầu là năm 2011 và giữa năm 2014, dự án nhiệt điện tỷ USD này đang có bước tiến mới. Hồi tháng 4/2015, Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng có văn bản yêu cầu Bộ Công Thương đẩy nhanh tiến độ đàm phán hợp đồng BOT với Vũng Áng 2, chuẩn bị ký tắt hợp đồng mua bán điện.
Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 2 có công suất 1.320 MW, gồm 2 tổ máy nằm diện tích trên 42 ha tại thôn Hải Phong, xã Kỳ Lợi, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Dự án được xây dựng theo hình thức xây dựng - khai thác - chuyển giao (BOT), do liên doanh Tập đoàn Mitsubishi (Nhật) và Công ty Oneenergy Asia (Hong Kong - Trung Quốc) làm chủ đầu tư.
Ngoài ra, phía Hà Tĩnh cho hay Tập đoàn Samsung C&T (Hàn Quốc) cũng đã ký biên bản ghi nhớ với Bộ Công Thương để tiến hành thủ tục đàm phán hợp đồng BOT cho nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 3.1 và 3.2, làm cơ sở để được cấp giấy chứng nhận đầu tư. Dự án có tổng công suất 2.400 MW. 
Trung tâm điện lực Vũng Áng gồm 5 nhà máy có tổng công suất 6.300 MW. Trong đó, nhiệt điện Vũng Áng 1, công suất 1.200MW đã hoàn thành và hòa lưới điện quốc gia, sản lượng điện sản xuất đạt 2.172 triệu kwh. Dự án có tổng vốn đầu tư 30.000 tỷ đồng do Tập đoàn dầu khí làm chủ đầu tư.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

