SJC tạm ngưng mua vàng miếng một chữ
Bên cạnh vàng miếng một chữ thì các loại vàng khác không đủ tiêu chuẩn lưu thông như cong vênh, móp méo... cũng sẽ không được Công ty SJC mua vào.
SJC hủy quy định thu phí vàng miếng một chữ
Mấy ngày gần đây, nhiều người nắm giữ vàng miếng một chữ (seri có một ký tự chữ nằm trước) và vàng miếng SJC bị móp méo, cong vênh... lo lắng vì nghe tin Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tạm thời ngưng mua vàng miếng loại này.
Chủ một tiệm vàng tại quận Bình Thạnh cho biết, sau khi nghe thông tin trên, bà thấy rất lo vì đã lỡ mua một số vàng miếng một chữ cũng như vàng móp méo của khách hàng.
"Dòng vốn của chúng tôi có hạn nên phải liên tục được luân chuyển, chứ mua mà không bán được sẽ bị tồn và rất rủi ro", bà nói. Một số tiệm vàng khác thì đưa ra mức trừ tiền cao hơn và chỉ dám mua nếu có hóa đơn do chính tiệm vàng của mình bán ra.
Công ty SJC tạm ngưng mua vàng miếng không đủ tiêu chuẩn lưu thông chờ Ngân hàng Nhà mước cấp phép gia công bổ sung.
Vàng miếng một chữ thực ra là số vàng được sản xuất thời điểm trước đây, về chất lượng không khác biệt gì so với miếng vàng hai chữ. Tuy nhiên, theo đại diện SJC thì không biết vì lý do gì, thị trường "chê" miếng vàng SJC loại một chữ.
Do vậy, thời gian qua, người dân đến Công ty SJC bán vẫn được mua vào bình thường, nhưng khi công ty bán ra lại không có ai mua. Cùng với đó là số lượng vàng móp méo, cong vênh cũng được công ty thu vào khá nhiều.
Trong khi đó, hạn mức gia công vàng móp méo, vàng một chữ cũng như các loại vàng không đủ tiêu chuẩn lưu thông khác lại đã hết mấy tuần nay. Tình trạng này khiến số vàng miếng trên bị tồn trong kho lớn, làm cho công ty mất cân đối vốn, dẫn đến nhiều rủi ro.
"Do đó, chúng tôi tạm ngưng mua các loại vàng miếng không đủ tiêu chuẩn lưu thông trên và chờ Ngân hàng Nhà nước cấp giấy phép bổ sung cho việc gia công thì mới mua lại", một lãnh đạo của SJC cho biết.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM xác nhận, Công ty SJC đã sử dụng hết hạn mức gia công vàng không đủ tiêu chuẩn lưu thông, được cấp trong năm 2015 là 65.000 lượng và đang xin hạn mức bổ sung cho năm này là 4.000 lượng. Hiện Ngân hàng Nhà nước đang xem xét đề nghị này của Công ty SJC.
Trước đó, vào tháng 4/2015, cho rằng vàng miếng một chữ bị thị trường chê khiến lượng tồn kho lớn, Công ty SJC đã đưa ra thông báo thu phí. Tuy nhiên, sau cuộc họp với Ngân hàng Nhà nước, cơ quan này thống nhất sẽ hỗ trợ cho SJC trong việc xoay chuyển nhanh dòng vốn để công ty không thu phí với vàng miếng một chữ.
Theo đó, thay vì như trước đây, hai tuần mới cấp phép cho SJC gia công lại số vàng một chữ bị tồn, cộng với số vàng móp méo thu gom (mỗi lần khoảng 2.000 lượng) thì sẽ rút ngắn lại một tuần để công ty này nhanh xoay vòng vốn và hạn chế rủi ro biến động giá.
Ngoài ra, năm 2012, việc Công ty SJC ngưng mua vàng miếng móp méo cũng đã từng xảy ra. Lúc đó, đại diện SJC cho biết máy móc thiết bị gia công vàng miếng của công ty đã thuộc quản lý của Ngân hàng Nhà nước sau Nghị định 24 có từ ngày 25/5/2012. Do đó, công ty không thể gia công các miếng vàng SJC móp méo..., và có thu mua vào cũng chỉ cất vào kho.
Theo vị đại diện này, tại thời điểm đó, để gỡ khó cho người dân, Hội đồng thành viên SJC đã quyết định thành lập quỹ 200 tỷ đồng (vay từ ngân hàng) dùng để thu mua các loại vàng này từ thị trường. Tuy nhiên, sau thời gian ngắn thì quỹ tiền dùng để mua vàng miếng móp méo đã hết, trong khi lại chưa được phép gia công lại nên ngừng mua loại vàng này từ ngày 13/8/2012. Sau đó, Ngân hàng Nhà nước đã cho phép Công ty SJC được gia công lại những miếng vàng này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

