Cựu trợ lý của Putin có thể đã bị tấn công ngoài khách sạn ở Mỹ
Cảnh sát đang điều tra liệu cựu bộ trưởng truyền thông Mikhail Lesin, người năm ngoái được phát hiện chết trong khách sạn ở thủ đô Mỹ, có bị tấn công hung bạo trước khi ông này trở về khách sạn hay không. 
Mỹ nói cựu trợ lý của Putin chết ở Washington do chấn thương đầu
Reuters dẫn lời một nguồn tin hành pháp Mỹ giấu tên hôm qua cho biết giới chức vẫn đang xác định động cơ của vụ việc rõ ràng là tấn công này và vẫn chưa có bất cứ nghi phạm nào. 
Lesin, người giữ chức bộ trưởng truyền thông từ năm 1999 tới 2004, dưới thời Tổng thống Vladimir Putin, bị phát hiện bất tỉnh ngày 5/11/2015 trên sàn, trong phòng của ông tại khách sạn Doyle Washington, nơi có tên khác là khách sạn Dupont Circle. Ông Lesin, người cũng từng giữ chức lãnh đạo tập đoàn truyền thông Gazprom-Media của nhà nước, qua đời ở tuổi 57.
Ngay sau khi ông Lesin được tìm thấy, đài RT của Nga dẫn lời các thành viên gia đình nói ông chết vì cơn đau tim. 
Tuy nhiên, khám nghiệm pháp y kết luận Lesin thiệt mạng vì chấn thương kín ở đầu do lực bên ngoài. Ông cũng bị thương ở cổ, tay, chân, thân, thông cáo của Văn phòng trưởng giám định y khoa và Sở cảnh sát Washington D.C hôm 10/3 cho biết. 
Đại sứ quán Nga tại Washington D.C nói với BBC mãi đến hôm 10/3, khi báo cáo của giám định y khoa được phát đi, họ mới biết về chấn thương của ông Lesin. Yurri Melnik, Thư ký Báo chí của Đại sứ quán Nga, nói Moscow đã nhiều lần đề nghị cập nhật thông tin về cuộc điều tra nhưng nhận được rất ít thông tin. Nga đề nghị phía Mỹ giải thích sau báo cáo tuần qua. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

