iPhone 4 inch giá tốt sẽ bán ra đầu năm 2016
Apple có thể phát hành smartphone màn hình 4 inch đời mới, thiết kế vỏ nhôm với giá bán từ 400 đến 500 USD.
Dòng iPhone màn hình 4,7 inch và 5,5 inch của Apple được khách hàng đặc biệt đón nhận, thể hiện qua doanh số bán liên tục phá vỡ các kỷ lục. Tuy nhiên, để đáp ứng nhu cầu của một nhóm người dùng vẫn chuộng các máy cỡ nhỏ, màn hình 4 inch, Apple có thể ra model mới thay thế iPhone 5S hiện nay.
iPhone màn hình 4 inch đời mới có thể được Apple phát hành đầu năm 2016.
Theo MacRumors, sản phẩm này có thể được gọi với tên iPhone 6C nhưng thiết kế vỏ kim loại nguyên khối thay vì chất liệu polycarbonate như trên iPhone 5C. Kéo theo đó, thế hệ iPhone tiếp theo có hai hoặc ba màu lựa chọn, chứ không đa dạng như loại vỏ nhựa.
Kích thước nhỏ gọn, iPhone 6C còn cắt giảm màn hình cảm ứng lực 3D Touch so với bộ đôi iPhone 6S. Bù lại, máy có chip A9 với sức mạnh xử lý tương đương dòng smartphone đời mới hiện nay của Apple, màn hình được bảo vệ bằng kính Gorilla Glass, tích hợp cảm biến vân tay và hệ thống thanh toán điện tử Apple Pay.
Về camera, iPhone 6C sẽ có khả năng chụp hình tương đương iPhone 5S nhờ cảm biến 8 megapixel ở mặt sau và camera trước 2 megapixel. Khó mong đợi nhiều hơn vì ngay cả iPhone 6S cao cấp cũng chỉ sở hữu camera chính độ phân giải tương đương, còn camera phụ nâng lên 5 "chấm".
Phân tích chỉ ra, giá iPhone 6C trong khoảng 400 đến 500 USD nhằm tách khỏi phân khúc với iPhone 6S. Mức này không rẻ, song nó mang đến cho người dùng lựa chọn trải nghiệm iOS với chi phí thấp hơn. Model mới sẽ phát hành đầu năm 2016, còn trong tháng 12 này Apple có thể "khai tử" iPhone 5C.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

