Những thiên đường động vật trên thế giới
Làng cáo, đảo thỏ, đảo mèo ở Nhật và đảo heo ở Bahamas là những vương quốc động vật độc đáo trên Trái Đất.
Làng cáo
Theo  International Business Times, khu bảo tồn nhỏ ở làng cáo Zao thuộc tỉnh Miyagi, Nhật chỉ có vài con con cáo sinh sống vào những năm 1990 nhưng hiện nay, đây là nơi cư ngụ của hơn 200 con cáo thuộc 6 loài khác nhau. Ảnh: Flickr.
 
Du khách đến thăm khu bảo tồn cáo này được khuyến cáo chỉ nên thả bộ ném thức ăn thay vì lại gần vuốt ve chúng. Ảnh: boredpanda.com.
Đảo mèo
Đảo mèo hay còn gọi đảo Aoshima nằm ở tỉnh Miyazaki Nhật. Đây là mái nhà của hơn 100 con mèo, đông gấp 6 lần số cư dân sinh sống trên đảo. Ảnh: Thomas Peter/Reuters.
 
Vào tháng 3/2015, nhiếp ảnh gia Thomas Peter của hãng tin Reuters thực hiện bộ ảnh về đời sống của những con mèo trên đảo Aoshima, thu hút sự chú ý của những người yêu động vật và du khách tới tham quan đảo. Ảnh: Thomas Peter/Reuters.
 
Cách đây khoảng 70 năm, những cư dân đầu tiên đến định cư trên đảo đã mang mèo theo để săn chuột cắn phá đồ nghề đánh cá. Người dân yêu mến mèo nên chúng sống thoải mái, sinh sản nhanh và không phải lo cạnh tranh thức ăn với bất kỳ loài vật nào khác trên đảo. Ảnh: Thomas Peter/Reuters.
Đảo heo
Hòn đảo không có người ở Big Major Cay thuộc Bahamas được biết đến với tên gọi đảo heo do nơi đây có hơn 20 con heo sinh sống và đặc biệt chúng bơi lội rất giỏi. Ảnh: Barcroft Media.
 
Theo một số nguồn tin, những con heo may mắn bơi được tới đảo này từ một vụ đắm tàu hoặc các ngư dân trên một con tàu nào đó thả chúng lên đảo. Ảnh: Barcroft Media.
 
Những con heo dần thích nghi với môi trường sống mới và thường bơi ra nhận thức ăn thả xuống của các đoàn tàu chở du khách đi ngang qua. Ảnh: Barcroft Media.
Đảo thỏ
Đảo Okunoshima ở Nhật Bản tập trung hàng trăm con thỏ sinh sống nên còn được gọi là đảo thỏ. Chúng rất thân thiện với con người, thường vây quanh người để đón thức ăn. Ảnh: Paul Brown/Caters News.
 
Người dân trên đảo Okunoshima cho biết loài thỏ xuất hiện trên đảo vào những năm 1930 - 1945. Ảnh: Paul Brown/Caters News.
 
Từ năm 2014, nhiều đoạn video ghi hình về đảo thỏ được chia sẻ trên mạng Internet, thu hút sự chú ý của du khách ở khắp nơi. Du khách đến thăm đảo được khuyên không nên mang theo chó, mèo để tránh gây thương tích cho thỏ. Ảnh: Paul Brown/Caters News.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

