Doanh nghiệp giữ gần 4.000 tỷ đồng quỹ bình ổn xăng dầu
Tính đến hết năm 2015, quỹ bình ổn xăng dầu vẫn dư hơn 3.970 tỷ đồng và không được sử dụng trong những tháng cuối năm do giá liên tục giảm.
Giá xăng giảm tiếp chiều nay  /  Hàng nghìn tỷ đồng 'nằm im' trong quỹ bình ổn giá xăng
Bộ Tài chính vừa công bố thông tin liên quan đến việc trích lập và sử dụng quỹ bình ổn xăng dầu.
Theo đó, tính đến cuối năm 2015, quỹ này còn dư trên 3.970 tỷ đồng, ít hơn cùng thời điểm này năm ngoái khoảng 85 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu so với số 1.800 tỷ đồng trong ngày cuối cùng của tháng 6 thì số dư cuối năm đã tăng đáng kể.
Trong nửa đầu năm 2015, do giá xăng dầu tăng cao nên việc sử dụng quỹ được cơ quan điều hành áp dụng thường xuyên. Tuy nhiên, trong nửa cuối năm, giá dầu đi thế giới giảm sâu nên hầu như quỹ bình ổn chỉ trích mà không "xả" nên số dư cuối năm đã tăng đáng kể. Riêng quý IV, quỹ đã trích thêm được 1.200 tỷ đồng.
Một lãnh đạo tổ liên ngành điều hành xăng dầu cho rằng, việc hạn chế sử dụng quỹ bình ổn là tín hiệu tốt để giá mặt hàng thiết yếu này được điều hành sát với tín hiệu thị trường.
Trong năm 2015, giá bán lẻ xăng dầu đã trải qua tổng cộng 18 lần điều chỉnh, với 6 lần tăng và 12 lẫn giảm. Lần gần đây nhất, tại chu kỳ điều chỉnh giá ngày 19/1, giá bán lẻ với xăng RON 92 đã về mức 15.440 đồng mỗi lít, giảm tiếp 600 đồng và là mức thấp nhất trong 6 năm qua.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

