Cháy các cửa hàng người Việt ở Thái, thiệt hại hơn một triệu USD
Vụ hỏa hoạn tại Kumphawapi, Udon Thani hôm 23/3 đã thiêu rụi các gian hàng của 16 hộ dân, trong đó có 13 gia đình người Việt, không có thiệt hại về người.
5 người Việt bị thương trên xe gặp nạn ở Thái Lan
Vụ cháy khiến 13 gia đình người Việt ở Thái Lan bị thiệt hại lớn. Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan
Ước tính tổng thiệt hại của 23 gian hàng của 16 hộ dân vào khoảng hai triệu USD, tính riêng các hộ người Việt mất không dưới một triệu USD, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành trao đổi với VnExpress sáng nay.
Ông Thành cho biết thêm hiện các thống kê thiệt hại còn có sự khác nhau, chưa có con số cuối cùng. Nơi xảy ra cháy chỉ là cửa hàng, không phải nhà ở của người dân nên may mắn không có thiệt hại về người. Đại sứ cũng lưu ý một số hộ sẽ được nhận bảo hiểm, một số khác chỉ được bảo hiểm hàng hóa vì có ít người mua bảo hiểm từ trước.
Hiện chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân vụ cháy. Nhà chức trách cho rằng có thể do nổ máy biến áp, gây chập điện.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Khonkaen đã gặp gỡ 13 gia đình bị nạn và làm việc với chính quyền địa phương đề nghị làm rõ nguyên nhân, hỗ trợ mọi người sớm ổn định.
Theo Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao, các cơ quan chức năng Thái Lan cam kết tạo điều kiện hỗ trợ tối đa cho bà con theo quy định. Trước mắt, Hội chữ thập đỏ tỉnh Udon Thani đã cấp cho mỗi gia đình 10.000 baht, tương đương khoảng 6,5 triệu đồng. Hội chữ thập đỏ huyện Kumphawapi cấp cho mỗi gia đình 3000 baht, tương đương hai triệu đồng, Hiệp hội doanh nhân Thái – Việt hỗ trợ mỗi gia đình 2000 baht, khoảng 1,3 triệu đồng.
Udon Thani ở đông bắc Thái Lan. Ảnh: Welt Atlas
Đại sứ Thành cho hay Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán cũng đang tích cực làm việc với công ty bảo hiểm để đảm bảo quyền lợi của bà con, theo dõi sát cùng chính quyền địa phương và phối hợp với cộng đồng người Việt Nam có các hình thức hỗ trợ thêm cho các gia đình. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thái Lan người Việt Nam 13 gia đình vụ hỏa hoạn Kumphawapi Udon Thani hai triệu USD chính quyền bảo hiểm
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

