Him Lam xây khu du lịch 5.000 tỷ đồng trên đảo Hòn Dấu
Dự án bao gồm kế hoạch lấp biển gần 50ha, hệ thống cáp treo nối liền Đồ Sơn với đảo Hòn Dấu (Hải Phòng).
Công trình với vốn đầu tư khoảng 5.000 tỷ đồng vừa được Công ty Cổ phần Him Lam khởi công ngày 7/5. Đây là dự án khu du lịch và nghỉ dưỡng cao cấp trên đảo Hòn Dấu, thuộc phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, Hải Phòng.
Đảo Hòn Dấu nằm cách điểm đầu bán đảo Đồ Sơn gần 1km về phía Đông Nam, có tổng diện tích tự nhiên 10ha, còn lưu giữ rừng cây nhiệt đới nguyên sinh. Trên đảo, ngoài ngọn hải đăng được người Pháp xây dựng còn có một số công trình văn hoá, tôn giáo.
Theo nhà đầu tư, dự án sẽ được triển khai trong giai đoạn 2016-2021. Không gian của toàn bộ dự án bao phủ 4 khu vực là Vụng Xéc, đảo Hòn Dấu, khu vực xây dựng tuyến cáp treo nối bán đảo Đồ Sơn với đảo và khu vực mở rộng nhờ san lấp biển 49,7ha. Tại đây, Him Lam sẽ quy hoạch xây dựng khu công viên nước, khu vui chơi giải trí và khu căn hộ - khách sạn.
Diện tích xây dựng lớn nhất là khu vui chơi gần 15 ha. Khu này có bãi tắm và mặt nước biển được bố trí thành 2 vịnh: một tiếp giáp khu căn hộ - khách sạn, một tiếp giáp với khu vui chơi giải trí. Dự án còn có vùng mặt nước xung quanh với chức năng làm cảnh quan.
Phía Him Lam cam kết toàn bộ cánh rừng nguyên sinh, các công trình di tích, văn hóa, tôn giáo (Đài tưởng niệm Bến tàu Không số K15, di tích Bến tàu Không số K15 và Miếu Nam Hải Thần Vương trên đảo) sẽ được lưu giữ và tôn tạo…
Phát biểu chỉ đạo tại lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng dự án sau khi hoàn thành sẽ góp phần thúc đẩy hoạt động du lịch, đồng thời cũng lưu ý các nhà đầu tư và các cơ quan chức năng không được phép phá rừng xanh, xả nước thải thẩn, ô nhiễm ra biển trong quá trình xây dựng và khai thác.
Được thành lập năm 1994, Him Lam được biết đến là một trong những đại gia trên thị trường bất động sản hiện nay với vốn điều lệ (theo số liệu công bố gần nhất) hơn 6.500 tỷ đồng. Doanh nghiệp này còn là cổ đông lớn của Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank).
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

