Thương lái ồ ạt gom heo đi Trung Quốc
Trung Quốc tăng mua lợn mỡ
Những ngày gần đây, "thủ phủ heo" lớn nhất cả nước tại huyện Thống Nhất (Đồng Nai) trở nên nhộn nhịp hơn khi nhiều thương lái ồ ạt đi thu gom để bán sang Trung Quốc.
Nhiều xe máy cày nhỏ được trưng dụng đi gom heo về bán lại cho thương lái. Ảnh: Phước Tuấn
Sáng 21/4, tại một con hẻm nhỏ nằm cạnh quốc lộ 20 thuộc xã Gia Tân 2, huyện Thống Nhất nhiều thanh niên đang chuyển heo từ xe nhỏ qua xe lớn để đưa ra Bắc xuất sang Trung Quốc. Tiêu chuẩn heo "xuất ngoại" thường được các thương lái chọn khá kỹ như cân nặng từ 80 đến 120kg, phải đẹp.
Anh Hùng, tài xế chuyên chở heo cho biết, giá heo hiện nay có nơi đến 54.000 đồng một kg, tăng từ 3.000 đến 4.000 đồng mỗi kg so với hồi cuối tháng 3. Dù giá cao vậy nhưng việc gom đủ số hàng để đi cũng không phải dễ dàng với các thương lái. Một mặt người dân lo sợ dội hàng nên nuôi không nhiều, mặt khác họ đang găm heo lại để chờ giá lên cao hơn nữa.
"Ngày trước mua heo người ta gọi điện tới tấp, nay mình phải đặt trước không thì người khác mua mất", chị Lan (ngụ huyện Thống Nhất), một thương lái chuyên mua heo xuất đi Trung Quốc nói.
Thương lái chuyển heo từ xe nhỏ qua xe lớn để đi Trung Quốc. Ảnh: Phước Tuấn
Theo Hiệp hội chăn nuôi Đồng Nai, việc các thương lái gom heo đưa đi Trung Quốc không còn lạ mấy năm trở lại đây. Trung bình một ngày có hàng nghìn con heo được chở ra Bắc để bán qua biên giới. Khi thị trường Trung Quốc có nhu cầu heo lớn thì giá cả bắt đầu đội lên, tuy nhiên khi họ ngừng mua thì thị trường bị dội, giá lại bắt đầu rớt xuống.
Tại các chợ đầu mối, dù giá heo mua vào cao, song giá bán ra chỉ tăng nhẹ từ 1.000 đến 2.000 đồng một kg. Với giá heo hiện nay, người chăn nuôi lãi từ 1,3 đến 1,5 triệu đồng mỗi con khi xuất chuồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

