Hệ thống khách sạn Sheraton có thể về tay Trung Quốc
3 công ty Trung Quốc được cho là đang cạnh tranh để mua Starwood Hotels – hãng điều hành chuỗi khách sạn W Hotels và Sheraton.
Tiền Trung Quốc đang tràn vào Mỹ  /  Hilton bán khách sạn 2 tỷ USD cho Trung Quốc
Đây có thể là thương vụ thâu tóm lớn nhất từ trước đến nay của Trung Quốc với một công ty Mỹ. Theo giới truyền thông, 3 công ty này là đại gia khách sạn Shanghai Jin Jiang International Hotels, HNA Group - công ty điều hành hãng hàng không Hainan Airlines và quỹ đầu tư quốc gia Trung Quốc - China Investment Corp.
Họ đã nộp đơn xin phép Chính phủ Trung Quốc để chính thức được chào giá, Wall Street Journal cho biết. Trung Quốc sau đó sẽ ủy quyền cho chỉ một công ty tham gia thương vụ, nhằm tránh cuộc chiến ra giá giữa các hãng trong nước.
Sheraton có thể về tay một công ty Trung Quốc trong thời gian tới. Ảnh: Bloomberg
Cổ phiếu Starwood hôm qua đã tăng 9% sau thông tin này, đẩy vốn hóa lên 12,6 tỷ USD. Nếu thương vụ được hoàn tất với mức giá gần như vậy, đây sẽ là thương vụ thâu tóm lớn nhất của Trung Quốc với một công ty Mỹ. Con số này cao hơn nhiều so với 7 tỷ USD mà Shuanghui đã chi cho hãng sản xuất thịt lợn - Smithfield Foods năm 2013, theo Dealogic.
Doanh nghiệp Trung Quốc đang đầu tư vào Mỹ với tốc độ kỷ lục. Chỉ riêng năm nay, số thương vụ hoàn tất đã có tổng giá trị 15 tỷ USD. Rất nhiều công ty Trung Quốc đang muốn thâm nhập vào mảng du lịch và giải trí toàn cầu, CNN nhận xét.
Năm 2014, khách sạn biểu tượng của New York - Waldorf Astoria đã được bán cho một công ty bảo hiểm Trung Quốc với giá 1,95 tỷ USD. Tài phiệt bất động sản Trung Quốc - Wang Jianlin cũng đã mua lại chuỗi rạp phim Mỹ - AMC Cinemas năm 2012.
Tương lai của Starwood đang bị treo lơ lửng từ sau khi CEO Frits van Paasschen từ chức hồi tháng 2 trong bối cảnh nhà đầu tư nghi ngờ khả năng tăng trưởng của công ty. Starwood cũng còn sở hữu 2 thương hiệu khách sạn khác, là St. Regis và Westin.
Hồi tháng 4, hãng cho biết đã lên kế hoạch "tìm hiểu các phương án chiến lược và tài chính khác", đồng thời vẫn giữ Lazard làm hãng tư vấn tài chính.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

