Các bệnh  
Kết hợp hạt phóng xạ với hóa chất trong điều trị ung thư
Đây là phương pháp cấy xen kẽ hạt phóng xạ và hạt hóa chất vào bên trong khối u thông qua sự hướng dẫn hình ảnh của các thiết bị như CT, siêu âm, nhằm đạt hiệu quả hóa xạ trị đồng thời.
Kỹ thuật này có đặc điểm thao tác đơn giản, an toàn, vết thương nhỏ, tỷ lệ biến chứng thấp. Đây là một trong những mô hình điều trị ung thư giai đoạn muộn tốt. Hạt phóng xạ mà Bệnh viện Ung bướu Hiện đại Quảng Châu sử dụng là một loại năng lượng phóng xạ hạt nhân, có thể duy trì phát ra tia gamma cự ly ngắn để tiêu diệt tế bào ung thư. Chu kỳ bán rã của hạt phóng xạ là 60,1 ngày. Tính theo sự giảm dần về lượng phóng xạ như vậy, một lần cấy hạt phóng xạ sẽ phát huy tác dụng xạ trị liên tục trong 180 ngày.
Phương pháp hạt hóa chất còn được gọi là hóa trị kẽ (interstitial chemotherapy). Đây là phương pháp đưa thuốc kháng ung thư vào trong dạng vật liệu là tá dược có thể phân hủy hoặc không nhằm tạo nên hệ thống phóng thích thuốc chậm. Vật liệu này thường là cao phân tử (polymer) tự nhiên hoặc nhân tạo. Sau đó thông qua những cách thức khác nhau sẽ được đưa vào tổ chức bên trong và kẽ mô xung quanh khối u hoặc đưa vào vị trí đã lấy bỏ khối u. Phương pháp điều trị này được ví như kỹ thuật đưa thuốc vào trúng đích, đạt được hiệu quả hóa trị cục bộ thời gian dài đồng thời giảm thiểu tác dụng phụ của hóa chất toàn thân.
Nếu cấy một loại thuốc chống ung thư hiệu quả vào trong khối u thực thể hoặc khoang thanh mạc tại vị trí khối u, thậm chí các tổ chức bình thường xung quanh khác thì sự thẩm thấu khuếch tán của thuốc sẽ khiến khu vực khối u luôn có nồng độ thuốc tập trung cao hơn so với trong tuần hoàn máu suốt khoảng thời gian dài (2-15 ngày). Do đó, phương pháp sẽ tiêu diệt tế bào ung thư và khống chế khối u hiệu quả.
Hạt hóa chất được dùng bổ sung cùng hạt phóng xạ, sau khi được cấy vào sẽ sát thương tế bào ung thư bằng liều lượng cục bộ cao giống như hóa chất can thiệp mạch. Đồng thời, nó có tác dụng làm tăng mẫn cảm đối với hạt phóng xạ, nâng cao hiệu quả xạ trị trong. Thao tác thực hiện đơn giản, an toàn, vết thương nhỏ, ít biến chứng vì hạt phóng xạ, hóa chất được cấy xen kẽ vào bên trong và xung quanh khối u thông qua những cây kim xuyên qua da.
Ngoài ra, hạt hóa chất khuếch tán trong khu vực nhất định sau khi được cấy vào, khiến cho các tế bào trong phạm vi đó đều được tiếp xúc với hóa chất nồng độ cao, bổ sung cho sự thiếu hụt liều lượng lúc ban đầu của hạt phóng xạ. Hạt hóa chất cũng mang lại hiệu quả cục bộ lâu dài, có tác dụng tấn công tổ chức khối u bằng nồng độ cao, duy trì nồng độ thuốc có hiệu quả ở các tổ chức xung quanh, ức chế sự xâm nhập và di căn của tế bào ung thư. Đồng thời, nó ngăn ngừa sự lây lan qua hệ hạch thông qua sự dẫn lưu của hệ bạch huyết .
Hiệu quả đồng thời của cả hạt phóng xạ và hạt hóa chất sẽ nâng cao tỷ lệ khống chế thành công khối u. Việc phối hợp hạt hóa chất và hạt phóng xạ trong điều trị sẽ giúp phát huy tác dụng tăng độ mẫn cảm của thuốc hóa chất đối với xạ trị, từ đó nâng cao hiệu quả điều trị của hạt phóng xạ.
Cũng giống như hạt phóng xạ, hạt hóa chất có tác dụng hình thành nên nồng độ hóa chất cục bộ cao, nhưng tốc độ và số lượng hóa chất đi vào tuần hoàn máu cơ thể rất chậm và ít. Vì vậy, tỷ lệ và mức độ tác dụng phụ cũng thấp hơn nhiều so với điều trị hóa chất toàn thân. Tiến hành cấy hạt phóng xạ, hạt hóa chất đồng thời sẽ giảm bớt quá trình thao tác, một lần làm thủ thuật đạt được cả 2 hiệu quả.
Phương pháp này phù hợp trong điều trị cho các loại u nguyên phát và u di căn, như các u thực thể ác tính vùng đầu cổ, ung thư vú, tiền liệt tuyến, phổi, ung thư gan, thận, cổ tử cung… Lượng hạt cấy vào được tính tùy theo kích cỡ khối u, u càng lớn, lượng hạt phóng xạ-hạt hóa chất cần dùng càng nhiều. Nếu kiểm tra lại thấy lượng hạt được cấy vẫn chưa đủ thì có thể tiếp tục cấy bổ sung.
Linh Hân
Bệnh viện Ung bướu Hiện đại Quảng Châu là bệnh viện chuyên điều trị ung thư với phương pháp tiên tiến, tổng hợp. Bệnh viện tập hợp các chuyên gia và đầu tư lớn vào công nghệ tiên tiến điều trị ung thư. Bệnh viện Ung bướu Hiện đại Quảng Châu đã có văn phòng đại diện tại các quốc gia Đông Nam Á như Phillipines, Việt Nam, Indonesia, Thái Lan, Bangladesh, Campuchia
Văn phòng tư vấn tại Hà Nội: Tầng 3, tòa nhà Văn phòng Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT : 04.37345566. Hotline: 0948.814.888. Website: http://www.dieutriungthu24.vn/
Hạt phóng xạ Hạt hóa chất Điều trị ung thư Bệnh viện Ung bướu Hiện đại Quảng Châu Tia gamma
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

