Lý do nên hẹn hò với chàng chân ngắn
Họ sống lâu hơn, khiến bạn trông như một người mẫu và rất nhiều lý do khác để bạn cho các anh chàng chân ngắn một cơ hội hẹn hò.
 Chuyện tình cổ tích của chàng lùn và người đẹp
Nhiều phụ nữ chế giễu việc hẹn hò với những người đàn ông thấp hơn mình. Thậm chí một cuộc khảo sát còn cho thấy đa số phụ nữ đều có chung ý nghĩ đó. Trong một cuộc thăm dò của hãng "High And Mighty" (chuyên cung cấp thời trang cho những anh chàng cao lớn ngoại cỡ), có khoảng 70% phụ nữ không sẵn sàng trao cơ hội cho một anh chàng cao dưới 1,8m.
Ngay từ đầu, các tiêu chuẩn xã hội đã dạy cho chúng ta rằng đàn ông phải luôn cao hơn hơn phụ nữ. Rất nhiều quan niệm cũ cũng cho rằng đàn ông thấp thì không có vẻ nam tính.
Mới đây, một trang hẹn hò cũng đưa ra một số liệu giật mình. Khi nhìn vào hơn 50.000 cuộc trò chuyện tương tác giữa các thành viên trong vòng 2 tháng, họ phát hiện ra rằng cơ hội để một người đàn ông cao dưới 1,8m có thể hẹn hò với một cô gái đến từ Manhattan hoặc Bronx (những quận giàu có của New York, Mỹ) chỉ là 1,2%.
Tuy vậy, vào đầu năm nay, một cuộc khảo sát khách hàng của các chuyên gia sức khỏe, tâm thần về những phẩm chất quan trọng nhất trong việc lựa chọn bạn đời đã cho thấy một thực tế khác. Đàn ông có chiều cao khiêm tốn thực sự là những người chồng lý tưởng.
Trên thực tế, một nghiên cứu khác cũng cho thấy tỷ lệ ly hôn của các anh chàng chân ngắn thấp hơn đáng kể so với mức trung bình, đặc biệt là so với những anh chàng cao lớn.
Ảnh minh họa: Socialitelife.
Dưới đây là những lý do bạn nên cân nhắc khi nghĩ về một mối quan hệ với những chàng chân ngắn.
1. Giỏi 'chuyện ấy' hơn
Những cô gái thời thượng ở trung tâm New York thường hờ hững lướt qua những anh chàng cao dưới 1,8m nhưng họ không biết rằng mình đã bỏ qua những gì. Một bài viết mới công bố trên tạp chí "Y học và tình dục" nghiên cứu cuộc sống tình dục của những người đàn ông có bạn gái phát hiện một sự thực thú vị. Những anh chàng làm "chuyện ấy" giỏi nhất ở độ tuổi 25 đến 29, nặng dưới 78 kg và cao dưới 1,8m.
2. Tràn đầy tự tin
Khi mà những anh chàng thấp bé thường dễ bị bỏ qua đơn giản chỉ vì chiều cao, để bổ khuyết điều đó, họ đã tự trang bị cho mình một sự tự tin to lớn. Một số thậm chí còn tỏ ra tự phụ, luôn nghĩ rằng phụ nữ giống như những "chú cún" luôn cần phải được che chở, bảo bọc.
Trên thực tế, "Hội chứng phức cảm Napoleon" thường xảy ra ở những người có chiều cao khiêm tốn, chủ yếu là nam giới. Họ luôn cố gắng bù trừ quá mức cho khuyết điểm chiều cao của mình bằng thái độ đố kỵ và tự phụ.
3. Bạn sẽ bất ngờ trở thành một siêu mẫu
Hãy nhìn vào những người mẫu. Có một điểm chung mà họ chia sẻ là họ thường cao hơn người đàn ông mình hẹn hò. Bởi vậy, dù có thể không mang gene của một siêu mẫu nhưng chỉ cần cao hơn bạn trai của mình vài phân thôi, bạn cũng đã bước đến gần hơn ước mơ trở thành một siêu mẫu của mình rồi.
4. Sống lâu hơn
Khoa học đã chứng minh một chàng chân ngắn thường sống lâu hơn anh chàng cao lớn chừng 2 năm. Một nghiên cứu mới đây khảo sát trên 8.000 người đàn ông chỉ ra rằng có những liên kết giữa gene quyết định chiều cao và tuổi thọ. Những người thấp dưới 1,58m thực sự sống rất lâu.
5. Luôn giữ gắn kết
Muốn kéo dài mối quan hệ của bạn, hãy cưới một chàng chân ngắn. Họ sẽ không thể đi quá xa. Một nghiên cứu mới đây của Đại học New York cho biết đàn ông có chiều cao khiêm tốn ít ly hôn hơn đàn ông có vóc dáng trung bình hoặc cao lớn. Trong khi đàn ông cao lớn thích kết hôn sớm, cuộc hôn nhân của họ không kéo dài như của những người đàn ông thấp bé hơn. Với những chàng chân ngắn, trong tình yêu, "ngắn" lại có nghĩa là "dài".
6. Bạn sẽ có nhiều cơ hội hẹn hò hơn
Chỉ cần bạn bỏ qua mặc cảm về chiều cao của đối tác, bạn sẽ tăng gấp đôi, thậm chí gấp ba cơ hội tìm được tình yêu cho mình.
7. Chiều cao không quá quan trọng khi bạn nằm xuống
Khi nằm xuống, thậm chí khi làm "chuyện ấy", ai còn để ý tới chiều cao? Thực ra, chỉ cần có được cảm giác gần gũi với người mình yêu thì mọi thứ sẽ trở nên hoàn hảo và chiều cao không còn là mặc cảm nữa.
8. Không cần phải rướn mình để hôn
Một điều tuyệt vời khác của việc hẹn hò với chàng chân ngắn là bạn sẽ không còn phải tốn sức nhón chân lên để hôn bạn trai của mình nữa. Các ngón chân cũng phải biết ơn bạn đấy.
9. Chiều cao không làm giảm đi sức hút của một người
Các chàng chân ngắn vẫn có thể nóng bỏng, duyên dáng và đốn gục trái tim các nàng không thua kém gì những anh chàng cao lớn. Nếu bạn là mẫu người không thể xóa bỏ mặc cảm về chiều cao, bạn sẽ bỏ lỡ những điều rất tuyệt vời. Vì thế, hãy đừng làm một kẻ ngớ ngẩn như vậy và cho những anh chàng chân ngắn một cơ hội đến với mình.
Chọn bạn trai
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

