60.000 vé miễn phí cho đêm nhạc Trịnh Công Sơn ở TP HCM, Huế
Cố gắng vượt khó khăn về tài chính, gia đình và ban cố vấn đêm nhạc Trịnh Công Sơn ở hai thành phố tiếp tục thực hiện chương trình không bán vé cho khán giả.
Trịnh Công Sơn và đám cưới không thành với cô gái Nhật  /  Vì sao nhạc Trịnh Công Sơn trở thành bất hủ
Chương trình kỷ niệm 15 năm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn diễn ra tại TP HCM vào thứ sáu ngày 22/4 và trên đường Trịnh Công Sơn, Thành phố Huế vào 1/5. 
Ban tổ chức phát khoảng 40.000 vé mời cho khán giả ở TP HCM và khoảng 20.000 vé ở Huế.
Khán giả thưởng thức đêm nhạc Trịnh Công Sơn ở TP HCM hàng năm.
Đêm nhạc Trịnh năm nay có chủ đề Nối vòng tay lớn với 26 tiết mục hướng về tình yêu dành cho quê hương, đất nước. Chương trình có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Thanh Lam, Hồng Nhung, Trần Thu Hà, Trịnh Vĩnh Trinh, Quang Dũng, Tùng Dương, Đức Tuấn, Trần Mạnh Tuấn... Các ca sĩ trẻ góp mặt trong đêm này để thể hiện sự tiếp nối của các thế hệ yêu nhạc Trịnh gồm có Hoàng Quyên, Tiên Tiên, nghệ sĩ saxophone An Trần, nghệ sĩ dương cầm Tuấn Mạnh, ban Hợp xướng Pio X và tốp ca của Soul Music Academy.
Chương trình do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng dàn dựng, nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn phụ trách âm nhạc và ban nhạc Hoài Sa.
ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh - em gái cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn - sẽ biểu diễn trong đêm nhạc "Nối vòng tay lớn" tối 22/4.
Đây là năm thứ năm đêm nhạc tưởng nhớ Trịnh Công Sơn được tổ chức tại khu vực Hồ Bán Nguyệt, quận 7, TP HCM. Những năm trước, đêm nhạc Trịnh tại đây đều đón nhận lượng khán giả rất lớn: 25.000 người (2012), gần 30.000 người (2013), hơn 35.000 người (2014-2016).
Năm 2013, Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam đã xác lập kỷ lục "Đêm nhạc Trịnh có nhiều người cùng đồng thanh hát bài Nối vòng tay lớn" trong khuôn khổ sự kiện.
Như mọi năm, trong ngày diễn ra chương trình, khu vực Hồ Bán Nguyệt sẽ mở cửa từ 16h để khán giả cùng giao lưu và tham gia vào các hoạt động âm nhạc cộng đồng. Đêm nhạc chính bắt đầu từ 19h30. Để phục vụ lượng khán giả đông đảo, nhiều gian hàng ẩm thực sẽ được bố trí tại khu biểu diễn.
Trịnh Công Sơn Trịnh Vĩnh Trinh Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng Trần Thu Hà 15 năm ngày mất Trịnh Công Sơn
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

