Diễn tập xuất hiện người nhiễm MERS tại Hà Nội
Sáng 20/6, các đơn vị y tế tại Hà Nội diễn tập phản ứng cho tình huống giả định xuất hiện người nghi nhiễm MERS sau khi trở về từ vùng dịch Hàn Quốc.
 
Tình huống giả định được đặt ra, anh Nguyễn Văn A từ Hàn Quốc, nơi đang có dịch MERS, về nhà tại huyện Đông Anh, khi qua sân bay sức khỏe bình thường và tiếp tục được trung tâm y tế địa phương theo dõi. Rạng sáng ngày 20, trung tâm y tế được gia đình anh A thông báo anh có biểu hiện sốt và ho. Ngay lập tức, đội chống dịch cơ động của trung tâm Y tế huyện Đông Anh được lệnh tới nhà anh A, nhanh chóng thiết lập khu vực cách ly, chuẩn bị dụng cụ y tế để vào nhà bệnh nhân. Chính quyền địa phương cũng được thông báo để phối hợp chống dịch.
 
Trước khi vào nhà anh A, các nhân viên y tế trang bị bảo hộ từ đầu đến chân. Ngoài khẩu trang che mũi, miệng và mũ đội đầu trùm cả tai, nhân viên y tế còn phải đeo kính bảo hộ để cách ly hô hấp với virus.
 
Sau khi trang bị bảo hộ đầy đủ, nhân viên đội chống dịch bắt đầu vào nhà tiếp cận người nghi nhiễm MERS đang ngồi trên giường với các biểu hiện sốt và ho.
 
Nhân viên y tế tiến hành tẩy trùng trong nhà, xác minh thông tin về bệnh nhân, quá trình diễn biến của bệnh, tình hình dịch tễ bệnh nhân sinh sống, làm việc trước khi phát bệnh và những người đã tiếp xúc. Sức khỏe của bệnh nhân và những người tiếp xúc được kiểm tra thận trọng.
 
Sau khi kiểm tra sức khỏe bệnh nhân, lập danh sách những người tiếp xúc để theo dõi, bệnh nhân được đưa lên xe y tế chuyên dụng của Trung tâm y tế Dự phòng Hà Nội để chuyển đi bệnh viện. 
 
Tại Bệnh viện Bắc Thăng Long, sau khi được thông báo về trường hợp nghi bị nhiễm MERS, đội ngũ y bác sĩ nhanh chóng trang bị bảo hộ để sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân.
 
Đến Bệnh viện Bắc Thăng Long, anh A được chuyển vào phòng điều trị đặc biệt tại khoa Truyền nhiễm. Bác sĩ tiếp nhanh chóng trợ giúp bệnh nhân thay quần áo để chuẩn bị thăm khám.
 
Trong phòng điều trị hiện đại, các bác sĩ kiểm tra tình trạng sức khỏe hiện tại của bệnh nhân. Một khu vực cách ly đặc biệt cũng được thiết lập bao quanh toàn bộ khoa Truyền nhiễm, nơi đang tiếp nhận bệnh nhân A.
 
Kiểm tra tình trạng sức khỏe hiện tại của bệnh nhân xong, các bác sĩ lấy máu và mẫu dịch làm xét nghiệm để xác định chính xác nguyên nhân bệnh, cũng như truy tìm virus MERS-CoV. Máy chụp X-quang di động được đưa tới tận giường bệnh để chiếu chụp cho bệnh nhân.
 
Kết thúc vthăm khám ban đầu, bệnh nhân tiếp túc được theo dõi sức khỏe trong lúc chờ các kết quả xét nghiệm để xác định chính xác bệnh. Trong thời gian này, luôn có một nhân viên y tế túc trực trong phòng điều trị để hỗ trợ bệnh nhân.
Có mặt theo dõi quá trình diễn tập, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá buổi diễn tập đã diễn ra tốt, bài bản theo đúng các quy trình chuyên môn đã được Bộ Y tế hướng dẫn. "Tôi cho rằng Hà Nội hoàn toàn có khả năng chống MERS. Tuy nhiên, dịch MERS là vấn đề mới nên chúng tôi yêu cầu thành phố Hà Nội tăng cường tập huấn cho cán bộ y tế, truyền thông cho cộng đồng, chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống có bệnh nhân", Thứ trưởng nói.
 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

