Phở chiên phồng đổi vị cho ngày đầu đông
Phở chiên phồng là những sợi bánh được thái to bản, hay vuông chiên lên trong chảo mỡ, ăn kèm với thứ nước sốt sền sệt, sóng sánh.
Phở - một trong các món sợi nổi bật trên thế giới   /   Bát phở 5.000 USD và những món xa xỉ không cần thiết
Phở chiên Khâm Thiên
Nếu như đã quá quen thuộc với những bát phở truyền thống như phở gà, bò, bạn có thể đổi vị với món phở chiên giòn giòn lạ miệng.
Quán nằm ngay mặt đường Khâm Thiên, lúc nào cũng tấp nập người qua lại, không quá rộng rãi nhưng rất đông khách vào các buổi trưa hay chiều tối. Bạn sẽ phải chờ khá lâu nếu đi muộn.
Phở rán phố Khâm Thiên luôn tấp nập du khách. Ảnh: Zon Zon
Có rất nhiều món để bạn lựa chọn như mì, phở xào, cơm rang, cháo... nhưng dân sành ăn thường không bỏ qua món phở chiên giòn từ lâu đã làm nên thương hiệu của quán.
Những miếng bánh phở được nén chặt với nhau, ép xuống rồi đem rán vàng hai mặt cho đến khi phồng lên, giòn, khi ăn vỡ tan trong miệng. Phở chấm cùng nước sốt sền sệt với các loại rau củ như nấm hướng, rau cải, hành tây cùng thịt bò, tim cật. Mỗi suất được dọn ra đầy đặn, kèm thêm một chút dưa góp ăn cho đỡ ngán. Giá mỗi suất là 45.000 đồng.
Phở sợi chiên phố Trần Nhân Tông
Nằm trong một con ngõ nhỏ trên phố Trần Nhân Tông, quán phở chỉ mở vào buổi chiều đến khuya nhưng tấp nập thực khách. Bánh phở được thái ra thành sợi to bản, chiên phồng. Điểm khác biệt ở đây là sợi phở dai mà ít ngấm dầu mỡ.
Những sợi phở được chiên phồng nhưng có chỗ vẫn mềm, không ngấm mỡ, ăn rất đưa đẩy. Ảnh: tumblr
Thực khách đến đây thích ngồi ngoài vỉa hè thoáng đãng và ngắm dòng người qua lại. Quán bán cả phở xào, cơm rang nhưng hấp dẫn nhất vẫn là phở chiên.
Sau khi cho vào chảo rán, phở được dọn ra đĩa rồi trút thịt bò xào rau cải xanh lên trên. Khi ăn cảm nhận vị mềm, chín tới của thịt bò lẫn trong vị giòn giòn của phở chiên. Giá khoảng 40.000 đồng một suất.
Phở rán lòng xào Nguyễn Siêu
Một biến tấu khác là phở rán lòng xào trên phố Nguyễn Siêu. Quán vỉa hè nhưng lượng khách đến ăn lúc nào cũng đông đúc và dễ nhận thấy bởi mùi thơm của thức ăn thơm phức lan tỏa.
Quán ăn này nổi tiếng bởi cách chế biến rất riêng, gồm lòng, tim, tràng, dạ dày, thậm chí cả thịt bò... được xào chung với rau cải, hành tây cho hương vị đậm đà.
Một bát lòng xào thập cẩm cho hai người có giá 120.000 đồng. Ảnh: lamsao
Chấm phở rán với lòng xào, nhẩn nha thưởng thức để cảm nhận vị ngon của các loại nội tạng được chế biến khéo léo cùng vị giòn giòn của sợi phở chiên tạo nên một món ngon khó lòng cưỡng lại.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

