5 smartphone siêu mỏng dưới 10 triệu đồng
Thị trường ngày càng có nhiều smartphone tầm trung nhưng thân máy mỏng chỉ 6 đến 7 mm trông bắt mắt hơn nhiều model cao cấp. 
Samsung Galaxy A8 (9,5 triệu đồng)
Galaxy A8 là smartphone mỏng nhất của Samsung hiện giờ khi dày chỉ 5,9 mm. Cộng với màn hình lớn lên tới 5,7 inch, thiết kế của A8 khi nhìn ngang càng trở nên mỏng manh. 
Ngoài thiết kế, ưu điểm của sản phẩm so với giá 9,5 triệu đồng là màn hình Full HD lên tới 5,7 inch, camera selfie tốt, thời lượng pin khá lâu. Tuy nhiên, máy có trải nghiệm chưa được mượt khi cấu hình không cao vì RAM 2GB và dùng chip Exynos 5430.
F1 Plus kế thừa dòng smartphone siêu mỏng R series của Oppo khi có vỏ kim loại nguyên khối và độ mỏng chỉ 6,6 mm. Nhờ vậy, máy cho cảm giác cầm mỏng nhẹ hơn nhiều các model cùng kích thước màn hình 5,5 inch. 
Điểm nổi trội của Oppo F1 là RAM 4GB và được đầu tư vào tính năng selfie với camera trước 16 megapixel. Dáng mỏng nhưng máy vẫn có pin lớn với dung lượng 2.850 mAh, tuy nhiên, camera chính phía sau bị lồi. So với đối thủ Galaxy A8, giá của F1 Plus đắt hơn 500.000 đồng.
Chiếc Windows Phone mới nhất của Microsoft cũng là mẫu Lumia mỏng nhất từ trước đến nay khi độ dày chỉ 6,9 mm, mỏng hơn đàn anh Lumia 830. Máy có viền kim loại nhưng không được thiết kế nguyên khối. Sở hữu màn hình 5 inch độ phân giải HD, chạy khá ổn định nhưng cấu hình thấp so với giá bán 4 triệu đồng, khi dùng Snapdragon 212 của Qualcomm, RAM 1GB.
Mỏng chỉ 6,9 mm và nhẹ có 118 gram giúp cho LG X Cam là smartphone Android tầm trung thuộc diện mỏng nhẹ nhất hiện giờ. Máy có vỏ làm từ sợi thuỷ tinh nên tạo ra cảm giác cầm càng nhẹ tay. Dù vậy, X Cam vẫn sở hữu màn hình Full HD 5,2 inch, độ lớn không thua nhiều model cao cấp dòng G của LG. 
LG X Cam được trang bị chip 8 nhân, RAM 2GB, camera 13 megapixel và pin dung lượng 2.520 mAh. Máy được giới thiệu tại triển lãm MWC 2016 từ tháng 2 và sắp được bán ở thị trường trong nước.
Ra mắt cùng thời điểm với X Cam nhưng Mi5 đã có mặt ở Việt Nam với giá hơn 7 triệu đồng. So với các model dáng mỏng trong danh sách, Mi5 có lợi thế về cấu hình khi thuộc hàng cao cấp nhờ có chip Snapdragon 820 và RAM 3GB, đem lại hiệu năng mạnh và khả năng chơi game tốt. Camera 16 megapixel với ống kính chống rung quang học 4 chiều.
Xiaomi Mi5 có độ mỏng 7,3 mm nhưng nhờ kiểu thiết kế nguyên khối và mặt lưng được vát cong ở hai viền, máy trông rất mỏng đi nhiều hơn thế và cảm giác cầm khá dễ chịu, ôm tay. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

