Những ngôi nhà cây dành cho fan của 'Cậu bé rừng xanh'
Du khách có thể trải nghiệm cuộc sống hoang dã giữa khung cảnh rừng rậm tự nhiên như trong phim 'Cậu bé rừng xanh' - bom tấn mới của Walt Disney, khi đến với nhà cây Watamu, Keemala hay Tea house Testu.
Watamu Guest House, Watamu, Kenya
Ngôi nhà có chóp mái trồi lên tạo góc nhìn bao quát một vùng rừng cây rậm rạp và cả phía biển Watamu. Ý tưởng thiết kế lấy từ chuyện cổ tích với mái rơm rạ, các trang trí khảm kính... Mặc dù nằm giữa không gian thiên nhiên, ngôi nhà vẫn có đủ trang thiết bị để du khách trải nghiệm với 3 phòng ngủ đều đi kèm phòng tắm...
Buckland, Atlanta, Mỹ
Đây là một ngôi nhà cây xinh đẹp nằm giữa các thân cây thông 150 tuổi của Peter and Katie Bahouth. Năm 2000, hai người đã giành 6 tháng để xây dựng và trang trí cho ngôi nhà trong mơ này. Bên trong nhà là một không gian sống ấm cúng, nhẹ nhàng có cả đèn chùm, cửa sổ kiểu cánh bướm...
Keemala, Phuket, Thái Lan
Keemala thực chất là một khu nghỉ dưỡng nằm giữa rừng, gần bờ biển Kamala, đảo Phuket. Những ngôi nhà Keemala có hình dáng như đồ trang sức với trang thí bị hiện đại bên trong, tạo cảm giác thoải mái cho du khách. Khu nghỉ dưỡng có 38 căn villa kèm bể bơi chia làm 4 phong cách khác nhau như nhà tranh, lều trại, nhà cây và tổ chim. 
Treehouse Point, Washington, Mỹ
Nếu du khách đang tìm một chốn nghỉ ngơi yên tĩnh thì Treehouse Point chắc chắn là điểm đến phù hợp với rất nhiều ngôi nhà cây để lựa chọn. Hệ thống nhà này có từ năm 2006, ngôi nhà lớn nhất có thể chứa được ghế bọc da để đọc sách, một giường cỡ lớn và hai giường đơn, bàn viết, giá sách, võng...
Montaña Mágica Lodge, Chile
Giữa cánh rừng nhiệt đới Patagonian, Chile là một khách sạn sang trọng nhưng trong hình dáng như một ngọn núi lửa. Bên trong Montaña Mágica có cả quầy bar, nhà hàng đều làm từ các vật liệu tự nhiên như đá, gỗ. Điểm đặc biệt là du khách chỉ có thể tới khách sạn này bằng cách đi bộ xuyên rừng và qua một cây cầu. 
Free Spirit Spheres, Vancouver, Canada
Có 4 ngôi nhà hình cầu tại Free Spirit Spheres, mỗi ngôi nhà nhỏ nhưng vẫn có các trang thiết bị thiết yếu cho một cặp khách người lớn nghỉ ngơi thoải mái. Những ngôi nhà có kiến trúc độc đáo này cũng chỉ được tiếp cận bằng cánh qua cầu đi bộ.
Lion Sands Game Reserve, Nam Phi
Du khách nghỉ tại đây sẽ được tận hưởng không gian sống hoàn toàn rộng mở, cửa thông với bên ngoài. Tuy nằm giữa khu bảo tồn thiên nhiên, khách vẫn có thể liên lạc với nhân viên khu nghỉ dưỡng bằng bộ đàm. Cuộc sống hoang dã sống động tới mức, du khách còn có dịp tận mắt thấy sư tử, báo hay voi...
Teahouse Testu, Nhật Bản
Ngôi nhà xinh xắn Teahouse Tetsu do kiến trúc sư Terunobu Fujimori xây dựng cho bảo tàng Kiyoharu Shirakaba tại Hokuto, Nhật Bản. Ngôi nhà cao và nằm giữa những vòm cây anh đào. Mỗi mùa xuân tới là nơi đây lại được sắc hoa trang hoàng như chốn bồng lai tiên cảnh. Khác với các nhà cây khác, du khách chỉ được tham quan Teahouse Tetsu và không được phép ngủ lại.
Các khách sạn lạ và đẹp trên thế giới
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

