Triều Tiên nói phát triển vũ khí hạt nhân để tự vệ trước Mỹ
Triều Tiên hôm qua tuyên bố nước này phát triển vũ khí hạt nhân là "lựa chọn tự vệ không thể tránh khỏi" để phản ứng trước việc bị Mỹ đe dọa.
Triều Tiên có thể sắp thử hạt nhân lần 5   /   Mỹ gọi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một thất bại 'thê thảm'
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (giữa) phát biểu trong chuyến thăm nhà máy Sinhung, Bình Nhưỡng, ngày 1/4. Ảnh: Reuters/KCNA.
"DPRK tiếp cận vũ khí hạt nhân không phải mối đe dọa mà là một lựa chọn tự vệ không thể tránh khỏi nhằm bảo vệ đất nước khỏi thảm họa hạt nhân do Mỹ gây ra", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA cho biết trong bài bình luận bằng tiếng Anh. DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
Theo đó, vũ khí hạt nhân của Triều Tiên càng mạnh thì khả năng răn đe chiến tranh càng lớn.
Bài bình luận còn dẫn lại bài viết trên một báo Ai Cập tố Mỹ thực hiện tiêu chuẩn kép khi ép Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân nhưng lại gọi "kịch bản hạt nhân" của Israel là "nhằm có được hòa bình".
"Mỹ đe dọa hạt nhân, tống tiền và tập trận chung là nguyên nhân đẩy tình hình trên Bán đảo Triều Tiên đến bờ vực chiến tranh", bài bình luận cho biết thêm.
Triều Tiên từ lâu đã tuyên bố rằng nước này phải tự vệ bằng vũ khí hạt nhân trước nguy cơ xảy ra một cuộc xâm lược tiềm tàng do Mỹ dẫn đầu, cáo buộc hoạt động tập trận chung thường niên giữa Washington - Seoul là để chuẩn bị tấn công Bình Nhưỡng. Mỹ và Hàn Quốc nhấn mạnh mục đích tập trận là phòng thủ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

