Các bệnh  
Người đàn ông nhiều chấy nhất thế giới
Hàng trăm nghìn con chấy bò lổm nhổm trên đầu và chân mày của một người đàn ông tại Anh.
Lượng chấy không thể đếm xuể trên đầu người đàn ông. Ảnh: Health.
Video ghi lại cảnh hàng trăm con chấy bò lổn ngổn trên tóc và trán, nhiều con di cư xuống chân mày của người đàn ông được mệnh danh là "nhiều chấy nhất hành tinh", khiến nhiều người xem rùng mình. Danh tính người đàn ông không được tiết lộ. 
Dee Wright, người sáng lập dịch vụ chữa trị các loại bệnh về tóc Hairforce tại London khuyến cáo trên trang Health rằng da đầu là nơi nhạy cảm dễ bị nhiễm bệnh, đặc biệt chấy là loại dễ lây lan. Bà từng thấy nhiều trường hợp nhiễm chấy ghê rợn hơn khi hầu như mỗi chân tóc của bệnh nhân đều là một tổ chấy.
Con chấy, nhiều nơi gọi là rận, có kích thước khoảng bằng hạt mè, một loại ký sinh trùng nhỏ sống trên tóc con người. Thức ăn duy nhất của chúng là máu của vật chủ. Con cái đẻ trứng gần da đầu để lợi dụng ấp trứng nhờ nhiệt cơ thể người phát ra.
Chấy không phải là nguyên nhân làm bẩn da đầu. Mọi loại tóc đều có nguy cơ nhiễm chấy không kể độ dài hay tính chất tóc. Chấy gây ngứa ngáy cho người nếu bị dị ứng với chúng. Bệnh nhân bị chấy ký sinh trên đầu khoảng 3 tháng sau sẽ phát tác những đợt ngứa ngáy đầu tiên.
Không phải ai cũng dị ứng với chấy, tức không phải ai cũng bị ngứa vì ký sinh trùng này. Tuy vậy vấn đề thực sự nằm ở chỗ nếu không có cảm giác ngứa bạn sẽ không biết mình nhiễm chấy, khi đó loại ký trùng này sẽ thỏa thích sinh sôi mà khó bị phát giác.
Hàng trăm nghìn con chấy bò trên đầu người đàn ông
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

