Công khai rao bán tiền giả trên Facebook
"Nhấn mạnh với các bạn là chất lượng 95% giống thật, nhìn bề ngoài rất khó phát hiện trừ khi dùng bằng máy soi", những lời quảng cáo bán tiền giả này của một tài khoản Facebook đang bị Công an Hà Nội điều tra.
Tài khoản Facebook có tên Khanh Vi thời gian qua liên tục đăng nhiều hình ảnh các cuộn tiền mệnh giá lớn, công khai giới thiệu đây là tiền giả, kèm theo số điện thoại liên hệ.
"Nhân dịp năm mới 2016 mình xin ưu đãi lớn cho mọi người mua tiền của mình với giá cực tốt. Mua 500.000 đồng được 3,5 triệu đồng. Những ai lấy trên 10 triệu đồng thì giá sẽ hấp dẫn hơn...", những lời quảng cáo viết. Chủ tài khoản liên tục đăng thông tin có nhiều người đặt hàng, khoe “công việc của mỗi tối là ngồi đếm hàng để mai gửi cho mọi người”.
Nội dung đăng mới nhất ngày 7/1 có ghi: “Thông báo đến toàn thể mọi người. Mình chỉ bán hết tuần này nữa thôi nên ai mua thì ibox mình nhé. Tất cả những ai lấy từ 500k sẽ được tặng thêm 1tr. Và những ai lấy từ 1tr trở lên sẽ tặng thêm 1tr5 và tùy chọn mệnh giá. Hàng không còn nhiều”.
"Nhấn mạnh với các bạn là chất lượng 95% giống thật, nhìn bề ngoài rất khó phát hiện được trừ khi dùng bằng máy soi. Mình chỉ bán bắt đầu từ hôm nay đến hết tuần sau là mình nghỉ rồi nhé vì gần tết nhập hàng về qua cửa khẩu rất khó. Sau tết mình sẽ tiếp tục, nên các bạn nào lấy số lượng lớn thì tranh thủ ngay đi nhé...", những dòng mời chào viết trên tài khoản Facebook này.
Tài khoản Facebook đăng hình ảnh rao bán tiền.
Việc đăng tải, rao bán trên không biết thực hư nhưng đã khiến nhiều người lo lắng. Chị Chung, bán nước ở đường Láng (Hà Nội) cho biết đã nghe nhiều khách là sinh viên bàn tán xôn xao việc quảng cáo bán tiền giả trên mạng. "Mỗi lần nhận tiền mệnh giá cao, tôi phải kiểm tra cẩn thận, nghe nói tiền giả giống đến 95% cơ mà", chị chia sẻ.
Chiều 14/1, gọi vào số điện thoại đã đăng, một người đàn ông cầm máy nói giọng Bắc cho hay là chủ nhân của tài khoản Khanh Vi. Theo người này, với loại mệnh giá 500.000 đồng, bỏ ra 500.000 đồng tiền thật sẽ mua được 3 triệu đồng tiền giả; loại mệnh giá 100.000, 200.000 đồng mức quy đổi ra tiền giả gấp 4 lần tiền thật...
"Thích loại nào cũng có, nếu ở Hà Nội “hàng” chuyển ngay trong ngày, ở các tỉnh khác tuỳ sẽ mất 2-3 ngày tuỳ khoảng cách", người cầm máy nói và cho biết mình đã bán rất nhiều.
Để giao dịch thành công, khách phải gửi tiền trước vào tài khoản ngân hàng hoặc chuyển mã số thẻ cào điện thoại. Tiền giả sau đó được đưa tới qua chuyển phát nhanh hoặc chuyển bằng xekhách. “Yên tâm, có nhiều người mua rồi”, người này nói.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (PC50 Hà Nội) cho biết đã nhận được thông tin về việc rao bán tiền giả trên, đang vào cuộc điều tra. Ngoài tài khoản Khanh Vi, PC50 đang xác minh một số tài khoản khác cũng đang rao bán tiền giả .
1. Làm tiền giả; vận chuyển, tàng trữ, lưu hành tiền giả.
2. Huỷ hoại đồng tiền trái pháp luật.
3. Từ chối nhận, lưu hành đồng tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông do Ngân hàng Nhà nước phát hành.
4. Các hành vi bị cấm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 180 Bộ luật Hình sự: Tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả, ngân phiếu giả, công trái giả 
1. Người nào làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả, ngân phiếu giả, công trái giả, thì bị phạt tù từ ba năm đến bảy năm. 
2. Phạm tội trong trường hợp nghiêm trọng thì bị phạt tù từ năm năm đến mười hai năm. 
3. Phạm tội trong trường hợp rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ mười năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình.
4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

