10 món truyền thống đem may mắn cho năm mới
Mì, hoa quả có hình tròn, rau xanh hay cá trích là những thực phẩm đơn giản nhưng theo quan niệm của một số nước thì chúng sẽ mang lại nhiều may mắn.
Tại Trung Quốc, Nhật Bản và nhiều quốc gia châu Á khác, người dân có phong tục ăn mì sợi với nguyện ước sống lâu hơn trong năm mới. “Mì trường thọ” là cái tên mà mọi người thường gọi. Món mì này được xào với các loại gia vị, rau xanh và được trang trí cho đẹp mắt trong bàn tiệc năm mới.
Thịt lợn
Ở Cuba, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Hungary và Áo, thịt lợn biểu trưng cho sự phát triển. Nhiều người cho rằng loài lợn không bao giờ đi giật lùi hoặc vì thói quen ăn của chúng (lợn luôn di chuyển mũi về phía trước khi ăn). Ngoài ra ăn thịt lợn dịp năm mới, người dân tại các nước này cũng thường chế biến những món bánh có hình chú lợn (như cookie).
Trái cây hình tròn
Ăn những loại hoa quả có hình tròn là một phong tục trong năm mới tại nhiều nước. Người Philippines sẽ chọn ra 13 quả có hình tròn, trong khi ở Mỹ và châu Âu, người dân sẽ chọn ra 12 quả tượng trưng cho số tháng trong năm. Những loại trái cây được chọn phải có hình tròn, trông như những đồng tiền xu và có vị ngọt.
Cá
Với người Trung Quốc, chữ “cá” được phát âm giống từ “sung túc”. Vì lý do đó, người dân đất nước này hay ăn cá dịp năm mới. Những con cá được chế biến cả phần đầu và đuôi với hy vọng cho một năm đầy đủ, viên mãn từ đầu tới cuối.
Lựu
Trái lựu tượng trưng cho vận may tại Thổ Nhĩ Kỳ. Màu đỏ của chúng tượng trưng cho trái tim, thể hiện sự sinh sôi nảy nở. Hạt lưu tượng trưng cho sự thịnh vương, đầy đủ cho một năm mới.
Rau xanh
Từ các nước Nam Mỹ cho tới châu Âu, người dân ăn những loại rau xanh như cải bắp, thì là, cải xoong trong năm mới bởi vì màu sắc và hình dáng của chúng trông khá giống với tiền giấy. Theo truyền thống, ăn càng nhiều rau xanh thì năm mới của bạn sẽ càng phát đạt, thành công.
Đậu lăng
Người dân Italy thường thưởng thức Cotechino con lenticchie (đậu lăng xanh với xúc xích) trong dịp năm mới vì màu sắc và hình dạng giống những đồng xu của chúng. Theo truyền thống, khi nấu, đậu lăng nở ra trong nước biểu trưng cho sự phát triển. Đậu lăng cũng được coi là món ăn may mắn tại Hungary và thường được chế biến thành súp.
Cá trích
Tại Đức, Ba Lan và các nước Scandinavia, nếu ăn cá trích vào thời điểm chuông đồng hồ điểm 12 h đêm, bạn sẽ có một năm đủ đầy, sung túc. Bên cạnh đó, màu sắc ánh bạc của vảy cá trích trông giống những đồng xu, biểu trưng cho sự giàu có trong tương lai.
Đậu tây
Đậu tây được coi là mang lại may mắn trong năm mới vì có hình dạng giống những đồng xu, cũng như số lượng của chúng. Do đó, bữa tiệc năm mới tại Mỹ không thể thiếu các món chế biến từ đậu. Đặc biệt là món ăn với tên gọi “Hoppin’s Jenny” thể hiện ước mong một cuộc sống sung túc và thịnh vượng trong năm mới.
Bánh ngô
Mặc dù là món ăn yêu thích trong suốt cả năm, bánh ngô được người dân đặc biệt ưa chuộng vào dịp năm mới tại Mỹ. Màu sắc của chúng trông giống màu của vàng. Để có nhiều may mắn, một số người còn cho thêm các loại hạt vào bên trong bánh, tượng trưng cho những thỏi vàng.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

