Khoa học chỉ ra người tóc vàng hoe không kém thông minh
Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy những người tóc vàng hoe còn có phần thông minh hơn người mang màu tóc khác.
9 động vật thông minh nhất hành tinh
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Ohio, Mỹ, quan niệm những người tóc vàng hoe kém thông minh là sai lầm. Thông qua phân tích chỉ số thông minh (IQ) của gần 11.000 phụ nữ tóc vàng tự nhiên, nhóm nghiên cứu nhận thấy chỉ số trung bình của họ cao hơn ba điểm so với người tóc đỏ, đen hoặc nâu.
Chỉ số IQ trung bình của người tóc vàng hoe hơi cao hơn người có màu tóc khác nhưng chưa đủ để tạo nên khác biệt quan trọng trong số liệu thống kê.
"Nghiên cứu cho thấy quan niệm sai lầm về người tóc vàng hoe thường ảnh hưởng đến quyết định tuyển dụng, thăng chức và các kinh nghiệm xã hội khác. Kết quả nghiên cứu cung cấp bằng chứng thuyết phục để bác bỏ mọi sự phân biệt đối xử với người tóc vàng hoe dựa trên trí thông minh của họ", The Independent hôm qua dẫn lời Jay Zagorsky, thành viên Trung tâm Nghiên cứu Nhân lực thuộc Đại học Ohio, tác giả nghiên cứu.
Dữ liệu sử dụng trong nghiên cứu đến từ Khảo sát Quốc gia về Thanh niên, cuộc khảo sát năm 1979 đối với những người Mỹ ở độ tuổi 14 - 21. Một năm sau, những người tham gia khảo sát có buổi phỏng vấn riêng biệt, bao gồm một câu hỏi về màu tóc tự nhiên. Bằng cách đối chiếu kết quả, Zagorsky có thể tìm ra chỉ số IQ của những người mang màu tóc khác nhau.
Sau khi loại trừ người da đen và người gốc Tây Ban Nha khỏi phân tích để tránh cho kết quả bị sai lệch do khác biệt chủng tộc, Zagorksy phát hiện phụ nữ da trắng tóc vàng có chỉ số IQ trung bình là 103,2. Con số này cao hơn mức trung bình 102,7 của người tóc nâu, 101,2 của người tóc đỏ và 100.5 của người tóc đen.
"Tôi nghĩ bạn không thể dám chắc người tóc vàng thông minh hơn những người khác, nhưng bạn cũng không thể kết luận họ ngốc nghếch hơn", Zagorsky nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

