Tâm thư của nữ sinh lớp 9: 'Xin đừng tạo áp lực thi cử với con'
'Con thực sự muốn làm bố mẹ vui nhưng chuyện thi vào trường chuyên thực sự khó quá. Con đôi khi đã nghĩ đến cái chết vì thấy mình bất tài, vô dụng...', đó là dòng chia sẻ của nữ sinh lớp 9 gửi tới cha mẹ em và các phụ huynh, qua VnExpress.
Gửi các bậc cha mẹ,
Cháu là cô bé học sinh lớp 9, năm sau sẽ là năm quan trọng với cháu vì có thể quyết định đến việc thi đại học. Lực học của cháu thuộc loại giỏi trong lớp và cháu nghĩ mình có thể thi đỗ được vài trường top 1 của Hà Nội.
Thế nhưng bố mẹ cháu lại muốn cháu thi vào trường chuyên và phải là chuyên Toán. Lý do mà bố mẹ muốn (thực tế là bắt) bởi hồi lớp 7 cháu đột nhiên học rất giỏi môn Toán. Các bài kiểm tra cháu đều đạt điểm 9, 10 và được cô khen rất nhiều. Nhưng sự thật thì các bài tập này là những dạng cháu đã được làm qua và chỉ việc nhớ phương pháp là làm được hết.
Các tờ đề cô giáo giao về nhà thì có gia sư giúp nên việc được điểm tốt với cháu khi ấy rất dễ. Năm lớp 8 vừa rồi cháu lại được đi thi Toán cấp quận, nhưng thực chất đề cấp trường của cháu vô cùng dễ, chưa kể cháu còn có chút may mắn khi khoanh bừa và đúng một vài câu. Tất cả những điều trên khiến bố mẹ nghĩ rằng cháu học giỏi Toán song sự thật chỉ có cháu mới hiểu được thôi.
Nhiều lần làm những bài tập trong sách bài tập, cháu đã khóc bởi thấy mình vô dụng quá. Cháu nghĩ rằng tại sao mọi người làm được mà mình lại không. Lúc ấy, cháu rất giận bản thân vì bố mẹ đã bỏ nhiều tiền để cháu đi học mà giờ mình lại không làm được bài trong sách bài tập. 
Bố mẹ đã đặt quá nhiều kỳ vọng vào cháu, điều này khiến cháu bị áp lực vô cùng lớn. Bây giờ lịch học của cháu cứ chồng chất vào nhau, thậm chí các ca học chỉ cách từ 15 tới 30 phút. Cháu thực sự rất mệt.
Không ít lần cháu đã nói với bố mẹ rằng không muốn thi chuyên nhưng đáp lại chỉ là những lời từ chối thẳng thừng. Quả thực là cháu rất buồn. Đã có những lần cháu tự nhủ với bản thân: Cố lên, mình sẽ làm được và phải làm bố mẹ vui lòng, nhưng thực sự khả năng tư duy của cháu vốn không thật tốt. 
Cháu là người rất nhạy cảm nên mỗi tối cứ nghĩ đến việc bố mẹ kỳ vọng và bắt thi chuyên Toán, cháu lại khóc. Cháu từng thi vào trường chuyên Hà Nội Amsterdam năm vào lớp 6 nhưng không đỗ. Ban đầu bố mẹ chỉ nói thi cho biết nhưng khi cháu bị trượt, họ lại vô cùng tức giận, không cho cháu đi nghỉ mát nữa. Cháu rất sợ chuyện này lặp lại nên đã cố bảo bố mẹ cháu đừng cho cháu thi chuyên.
Chắc hẳn nhiều người nghĩ rằng nếu không muốn vậy thì cố gắng học đi. Nói thì dễ lắm nhưng các bác cứ thử đặt mình vào hoàn cảnh của cháu đi ạ. Nếu muốn thi chuyên thì cần nắm chắc kiến thức nâng cao từ lớp 6 mà cháu mới bắt đầu học nâng cao thôi nên chuyện này vô cùng khó. Cháu biết sức mình đang ở đâu và có thể đến đâu nên nếu cố quá sẽ thành "quá cố" mất.
Cháu viết những tâm sự trên đây để mong các bác, những bậc phụ huynh đừng đặt quá nhiều kỳ vọng vào con cái vì nó sẽ trở thành áp lực và đôi khi nó sẽ phản tác dụng. Cháu nghĩ, nếu bố mẹ muốn con mình theo con đường nào thì xin hãy định hướng từ khi còn nhỏ và chớ thay đổi, cũng đừng mắng mỏ con bằng những từ ngữ quá nặng. Điều này thực sự khiến những đứa trẻ như chúng cháu buồn, bị tổn thương ạ. Cháu mong bố mẹ sẽ đọc được tâm sự này và suy nghĩ lại về mọi chuyện.
"Bố mẹ à, con thực sự muốn làm bố mẹ vui, nhưng chuyện thi vào trường chuyên thực sự khó quá. Con đôi khi đã nghĩ đến cái chết vì thấy mình bất tài, vô dụng quá. Xin bố mẹ hãy hiểu cho con. Con yêu bố mẹ rất nhiều".
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

