Hai kẻ kích động người dân miền Trung bị điều tra
Chụp ảnh đưa lên mạng với ý đồ kích động ngư dân miền Trung - nơi đang chịu ảnh hưởng bởi cá biển chết hàng loạt, Tam và Sơn đã bị công an điều tra.
Công an tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình đang tạm giữ Trương Minh Tam (46 tuổi, trú huyện Lý Nhân, Hà Nam) và Chu Mạnh Sơn (27 tuổi, trú huyện Yên Thành, Nghệ An) để đấu tranh làm rõ hành vi thu thập thông tin, hình ảnh rồi phát tán lên mạng nhằm kích động người dân.
Hai nghi can Tam và Sơn tại cơ quan điều tra. Ảnh: H.G.
Theo cơ quan điều tra, Tam và Sơn được một số tổ chức ở nước ngoài thuê chụp ảnh, quay phim các vụ việc nhạy cảm, phỏng vấn người có quan điểm chống đối nhà nước để lấy thông tin, đăng lên mạng xã hội nhằm kích động người dân. Tam được trả lương 400 USD/tháng.
Cảnh sát phát hiện, trong hai ngày 26 và 30/4, Tam và Sơn đã vào Khu kinh tế Vũng Áng (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) và huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) để quay phim, chụp hình, phỏng vấn người dân rồi phát tán lên mạng xã hội, gây phức tạp tình hình an ninh trật tự trên địa bàn.
Tang vật được cảnh sát thu giữ. Ảnh: H.G
Nhà chức trách đã thu giữ một số phương tiện, công cụ phục vụ việc thu thập thông tin của hai nghi can. Vụ việc đang được điều tra.
Từ đầu tháng 4, cá biển ở 4 tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên - Huế đồng loạt chết, khối lượng khoảng 70 tấn. Ngày 27/4, sau cuộc họp của 7 bộ, đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường đưa ra hai nhóm nguyên nhân chính có thể khiến cá chết hàng loạt là thủy triều đỏ và hóa chất do con người xả thải.
Nhằm giúp ngư dân vượt qua khó khăn, khôi phục đánh bắt, Thủ tướng chỉ đạo các bộ ngành khẩn trương tìm nguyên nhân chính xác khiến cá chết, có chính sách hỗ trợ, giúp ngư dân tiêu thụ cá, giám sát các nguồn xả thải ra biển... 
Cá biển chết hàng loạt ở miền Trung
Kích động điều tra chụp hình đăng lên mạng xã hội Công an Hà Tĩnh Công an Quảng Bình Hà Tĩnh
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

