Làm nhiều việc cùng lúc gây hại cho sức khỏe
Ôm đồm nhiều việc không những không tiết kiệm thời gian mà còn ảnh hưởng đến não bộ và sức khỏe tim mạch của bạn.
Ảnh: cloudfront.net.
Trong bối cảnh cuộc sống bận rộn, ít ai còn giữ thói quen thực hiện từng công việc mà thích vừa học vừa lướt net, vừa ăn vừa đọc sách, vừa nấu cơm vừa xem tivi... để tiết kiệm thời gian. Theo Boldsky, nhiều nghiên cứu đã chứng minh tính ôm đồm sẽ gây hại cho cả tâm trí lẫn cơ thể, khiến chúng ta dễ mắc bệnh. Dưới đây là những hệ quả có thể xảy ra khi làm quá nhiều việc cùng lúc bạn rất nên lưu ý.
Giảm chất xám
Làm quá nhiều việc cùng lúc dẫn đến quá tải não bộ khiến cho chất xám giảm sút. Sau một thời gian, điều này sẽ biểu hiện ra bên ngoài bằng việc trí nhớ kém đi hay khó tập trung suy nghĩ về một vấn đề cụ thể.
Gây stress
Não quá tải làm cho đầu óc bạn bị căng thẳng. Stress còn có thể dẫn đến các vấn đề tâm lý như dễ thất vọng, hay kích động, lo âu quá mức và mất kiên nhẫn. Cuộc sống, cảm xúc bị mất cân bằng và tình trạng sẽ ngày càng tồi tệ hơn nếu không được can thiệp.
Dẫn đến béo phì
Ôm đồm nhiều công việc tạo cơ hội cho các thói quen xấu xuất hiện, ví dụ như ăn quá nhiều và lười tập thể dục. Kết quả là cơ thể không tiêu hao năng lượng và trở nên thừa cân.
Rối loạn giấc ngủ
Stress, lo âu, ăn quá nhiều và tăng cân đều là những yếu tố ảnh hưởng tiêu cực đến giấc ngủ của bạn. Thiếu ngủ lại tác động ngược trở lại khiến công việc không đạt hiệu quả cao, tạo thành vòng tròn luẩn quẩn.
Đẩy nhanh quá trình lão hóa
Hại tim mạch
Làm nhiều việc cùng lúc còn dễ dẫn đến huyết áp cao, từ đó ảnh hưởng đến hệ tim mạch và khiến tim suy yếu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

