Vinamilk vào top 300 công ty năng động nhất châu Á
Đây là doanh nghiệp sữa duy nhất của Việt Nam nằm trong top 300 do Tạp chí Nikkei Asian Review (Nhật Bản) vừa công bố.
Trong đợt bình chọn này, ngoài Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk), Việt Nam còn có sự góp mặt của 4 doanh nghiệp khác gồm Vietcombank, FPT, Petrovietnam GAS và Vingroup.
Theo Nikkei, tổng giá trị vốn hóa của 5 công ty Việt Nam trong top 300 năm nay là trên 21,2 tỷ USD (số liệu ngày 14/3), trong đó riêng Vinamilk gần 7,3 tỷ USD - là công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất tại thị trường Việt Nam. Trước đó, năm 2015, tạp chí này cũng đã bình chọn Vinamilk trong top 100 doanh nghiệp giá trị nhất ASEAN và top 300 công ty năng động nhất châu Á.
​Vốn hóa của riêng Vinamilk chiếm gần 30% vốn hóa của 5 doanh nghiệp lọt Asian 300 năm nay.
Top 300 công ty năng động nhất châu Á (Asia 300) quy tụ những công ty có quy mô lớn và tăng trưởng nhanh nhất của 11 quốc gia như Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan, Indonesia Malaysia, Philippines... Các doanh nghiệp được xếp hạng dựa trên quy mô vốn hóa, tiềm năng tăng trưởng và mức độ phát triển về mặt địa lý.
Vinamilk thành lập năm 1976 và bắt đầu giao dịch trên sàn chứng khoán TP HCM vào năm 2006. Được đánh giá là công ty đại chúng nhiều tiềm năng nên các nhà đầu tư nước ngoài đang sở hữu 49% cổ phần tại Vinamilk. Để thương hiệu Vinamilk phát triển như hiện nay, trong nhiều yếu tố, phải kể đến sự đóng góp của bà Mai Kiều Liên - Tổng giám đốc Vinamilk. Bà đã được Forbes bình chọn là một trong 50 nữ doanh nhân quyền lực của châu Á năm qua.
Sau gần 4 thập kỷ, hiện Vinamilk đã trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong ngành sữa tại Việt Nam. Công ty có 25 đơn vị trực thuộc, 13 nhà máy sản xuất tại Việt Nam với gần 6.000 nhân viên trên toàn quốc.
Vừa qua, công ty đưa vào hoạt động thêm 2 siêu nhà máy mới sản xuất sữa bột và sữa nước ở Bình Dương, với tổng vốn đầu tư hơn 4.400 tỷ đồng, giúp sản phẩm không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn tăng khả năng xuất khẩu. Các sản phẩm của Vinamilk đã có mặt ở hơn 42 nước trên thế giới như Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Canada, Mỹ...
​Hai siêu nhà máy mới sản xuất sữa nước và sữa bột ở Bình Dương có tổng vốn đầu tư hơn 4.400 tỷ đồng góp phần giúp Vinamilk xuất khẩu sản phẩm tại nhiều quốc gia trên thế giới.
Bên cạnh đó, Vinamilk đã đầu tư 22,8% cổ phần tại nhà máy Miraka (New Zealand), đầu tư 70% cổ phần vào nhà máy Driftwood (Mỹ), nắm giữ 51% cổ phần đầu tư nhà máy Angkor Milk tại Campuchia và công ty con tại Ba Lan làm cửa ngõ giao thương các hoạt động thương mại của Vinamilk tại châu Âu.
Năm 2015, doanh thu của công ty đạt hơn 40.222 tỷ đồng, tăng 15%, nộp ngân sách nhà nước 3.922 tỷ đồng. Trong năm, Vinamilk sản xuất và đưa ra thị trường gần 6 tỷ sản phẩm sữa các loại phục vụ cho người tiêu dùng cả nước.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

