Các bệnh  
Rửa ruột cứu 3 cha con quyên sinh bằng thuốc diệt chuột
Rửa ruột cứu doanh nhân tự tử bằng dung dịch tẩy bồn cầu
Hai cháu bé hiện đã qua cơn nguy kịch đang được điều trị chống độc tại Bệnh viện Nhi Đồng 2. Ảnh: TT.
Bác sĩ Vũ Hiệp Phát, Trưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM, cho biết 2 bé Phước (8 tuổi) và Thúy (5 tuổi) nhập viện ngày 15/11 trong tình trạng đau bụng dữ dội, ói liên tục. Các xét nghiệm cho thấy các bé ngộ độc thuốc diệt chuột nên được rửa dạ dày và uống than hoạt tính để hút bớt chất độc. Hiện các em đã qua cơn nguy kịch, những triệu chứng ngộ độc đã giảm. Do thuốc diệt chuột đã ngấm vào máu nên bệnh nhi cần nằm viện để được theo dõi biến chứng. 
Chị Hoa, mẹ của các bệnh nhi cho biết vợ chồng cưới nhau 10 năm nhưng không hạnh phúc, chồng mê nhậu và hay đánh đập vợ con. Chị viết đơn ly dị nhưng chồng không chịu ký mà dọa sẽ tự tử. "Tôi giận bỏ về quê, anh nhắn tin dọa sẽ cho hai con uống thuốc chuột. Tôi lo quá phải nhờ mẹ chồng canh chừng giúp, không ngờ anh ấy làm thật", bà mẹ kể.
Khi người nhà phát hiện thì 3 cha con đã bị ngấm chất độc, nôn ói liên tục và đau bụng dữ dội. Theo bác sĩ Phát, rất may các bệnh nhân được đưa đến cấp cứu kịp thời nên cơ hội sống sót cao. Chất độc trong thuốc diệt chuột rất mạnh nên nạn nhân chỉ cần nhập viện trễ hơn khoảng 30 phút thuốc sẽ ngấm vào máu làm tổn thương gan và các cơ quan nội tạng, chậm hơn nữa có thể dẫn đến xuất huyết nặng gây tử vong.
Thi Trân
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

