Váy áo gợi cảm của 'gái già lắm chiêu' Diễm My
Hóa thân thành quý cô 30 tuổi muộn chồng, Diễm My 9X khoác lên mình những bộ cánh thanh lịch, quyến rũ của nhà thiết kế Việt kết hợp phụ kiện hàng hiệu.
'Gái già lắm chiêu' chọc cười với chuyện giới tính, sinh sản  /  Việt Hương và Diễm My 9x hóa 'gái già lắm chiêu'
Bên cạnh những lời khen về diễn xuất, vai diễn Linh San trong phim Gái già lắm chiêu mang đến dấn ấn cho Diễm My về mặt thời trang. Vào vai nữ giám đốc sáng tạo của một tạp chí hàng đầu, cô mặc trang phục từ những thương hiệu, nhà thiết kế danh tiếng. Có khoảng 40 bộ váy áo đã được nhà sản xuất đặt hàng từ các nhà thiết kế, nhiều nhất là của Lâm Gia Khang và Đỗ Mạnh Cường.
 
Stylist Lê Minh Ngọc đảm nhận vai trò điều phối trang phục cho diễn viên trong phim. Anh kết hợp quần áo từ các nhà thiết kế Việt và phụ kiện hàng hiệu để tạo vẻ đẳng cấp cho nhân vật. Trong ảnh: Diễm My diện váy và áo khoác của Lâm Gia Khang, kết hợp túi xách Bottega Veneta, giày cao gót Christian Louboutin và phụ kiện cài áo của Vivek Kevin.
 
Phong cách của Diễm My trong phim khá đa dạng, nhưng chủ đạo vẫn là vẻ thanh lịch, sang trọng với váy ngắn. Phối cùng trang phục là túi xách Celine giá khoảng 70 triệu đồng (phải).
 
Những kiểu quần ôm sát hay quần ống rộng tạo sự năng động, cá tính của nữ giám đốc tuổi 30. 
 
Nữ diễn viên diện váy ngủ phối cùng áo khoác ren của Lâm Gia Khang, tạo nên bộ trang phục ở nhà của nhân vật. 
 
Vẻ đẹp ngọt ngào, cổ điển của Diễm My khi diện đầm hoa của Đỗ Mạnh Cường. Những thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2015 "La Vie En Rose".
 
Tông màu xanh pastel nhẹ nhàng được stylist chọn cho Diễm My trong những phân đoạn dạo phố, hẹn hò cùng bạn bè. 
 
Thời trang đi tiệc của nữ diễn viên chính được đầu tư kỳ công nhất. Theo yêu cầu từ đạo diễn và stylist, Lâm Gia Khang thực hiện nhiều trang phục ôm sát nhằm tôn lên vóc dáng gợi cảm của Diễm My.
 
Bộ váy cocktail xẻ ngực sâu với điểm nhấn ở phần thắt lưng được nhân vật Linh San diện trong lần "thả câu" Thiên Minh (Bình Minh) bằng một buổi tiệc tại gia.
 
Linh San rất ghét hoa hồng. Tuy nhiên, hai lần hẹn hò với hai chàng trai, cô đều diện váy hoa tiết hoa hồng. Tình tiết thể hiện sự chuyển biến về tâm lý của nhân vật khi cô chấp nhận thay đổi bản thân với quyết tâm tìm cha cho đứa con tương lai của mình.
 
Bộ váy dạ hội đỏ nhấn nhá họa tiết nơ 3D là một trong những trang phục được thiết kế riêng cho phim. Sau khi hoàn thành, Diễm My 9X cũng mua gần hết trang phục của các nhà thiết kế vì thấy hợp với phong cách. Cô cũng lấy nhân vật Linh San làm mẫu để xây dựng hình tượng mới cho mình trong giai đoạn này.
Diễm My 9X Gái già lắm chiêu Diễn viên Diễm My 9X Lâm Gia Khang Đỗ Mạnh Cường Bảo Nhân Namcito Lê Minh Ngọc Chick flick
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

