Quản lý ngành dược, y tế được thưởng cao nhất 2015
Kết quả khảo sát với hơn 60.000 lao động thuộc các doanh nghiệp nhỏ và vừa năm qua cho thấy đãi ngộ bằng thưởng tại các ngành liên quan đến dược, y tế... cao hơn hẳn các nhóm khác. 
Dự báo thưởng Tết Bính Thân cao hơn năm trước
Công ty Tư vấn đầu tư và Quản lý doanh nghiệp (Macconsult) - đơn vị chuyên tư vấn hoạt động quản lý nhân sự vừa công bố khảo sát lương 2015 cho 14 nhóm ngành nghề với gần 60.000 lao động cùng khoảng 400 chức danh. Khảo sát thu thập những dữ liệu trong khoảng nửa đầu 2015 đối với các công ty nhỏ và vừa, trong đó 80% là các doanh nghiệp nội. 
Kết quả cho thấy, 5 nhóm nghề có mức thưởng cao nhất đối với bậc quản lý, giám sát trong năm 2015 là dược phẩm, y tế - chăm sóc sức khỏe với mức thưởng là 65,5 triệu đồng; tiếp thị - bán hàng 41 triệu đồng; công nghệ thông tin 25 triệu đồng; sản xuất 23,5 triệu đồng và tài chính - kế toán xấp xỉ 21 triệu đồng.
Ở cấp độ chuyên viên thì ngành tư vấn - hỗ trợ kinh doanh lại có mức thưởng cao nhất, vào khoảng 14 triệu đồng trong năm qua. Tuy nhiên, đây lại là nhóm có tỷ lệ tăng lương thấp nhất trong năm qua với chưa đầy 7%. 
Trong khi đó, nhóm ngành nghề tài chính, bảo hiểm, chứng khoán có tỷ lệ tăng lương cao nhất (15%), tiếp đó là cơ khí, ôtô, xe máy và công nghệ thông tin - viễn thông...
Khảo sát cũng cho thấy, năm 2015 những ngành nghề có mức lương trung bình cao nhất đối với cấp quản lý bao gồm dược phẩm - y tế - chăm sóc sức khỏe (30 triệu đồng); kiến trúc - xây dựng (28 triệu đồng); công nghệ thông tin (25,6 triệu)... Trong khi đó ở cấp độ nhân viên thì các ngành tư vấn - hỗ trợ kinh doanh (12,6 triệu đồng), kiến trúc - xây dựng (10,7 triệu), công nghệ thông tin (9,5 triệu đồng)... có mức lương trung bình cao nhất năm 2015.
Ngoài ra, theo khảo sát tỷ lệ tăng lương theo khu vực thì Hà Nội và các tỉnh miền Bắc có tỷ lệ tăng lương cao nhất (11%), còn Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung có tỷ lệ tăng lương thấp nhất 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

