Tên trộm tấn công cả gia đình ở Hà Nội bị điều tra hai tội danh
Cố chạy thoát khi trèo tường vào nhà ông Chuân lấy trộm 2 chiếc điện thoại, Kỳ cầm dao đâm chết 2 cha con và làm bị thương 2 thành viên khác của gia đình này.
Tên trộm đâm cả gia đình ở Hà Nội vì 2 chiếc điện thoại   /   Căn lán đầy xi-lanh của nghi phạm đâm cả gia đình ở Hà Nội
Công an Hà Nội xác nhận đã khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Văn Kỳ (45 tuổi, xã Hương Ngải, huyện Thạch Thất) về tội Giết người và Cướp tài sản. Với việc đâm chết 2 người và làm bị thương 2 người, nhiều khả năng Kỳ sẽ phải đối mặt với cáo buộc giết nhiều người, mức án theo điều 93 Bộ Luật hình sự lên tới hình phạt tử hình.
Bị can Nguyễn Văn Kỳ.
Khoảng 23h ngày 6/12, Kỳ chuẩn bị một dao để ở túi quần, đi bộ lang thang ở khu vực xã Hương Ngải và Canh Nậu với mục đích xem có nhà nào sơ hở thì vào trộm cắp lấy tiền mua heroin.
Khoảng 1h ngày 7/12, Kỳ thấy nhà ông Nguyễn Lương Chuân (57 tuổi, ở thôn 9, xã Canh Nậu) đóng cổng nhưng cửa phòng mở nên trèo tường rào vào phòng ngủ của anh Nguyễn Lương Chỉnh (27 tuổi, con út ông Chuân) ở tầng 2. Lấy trộm được 2 chiếc điện thoại để ở bàn máy tính và đầu giường, khi xuống cầu thang Kỳ bị anh Chỉnh phát hiện, hô hoán.
Ông Chuân tỉnh giấc đã cùng Chỉnh lao vào khống chế nhưng bị Kỳ cầm dao đâm. Vợ ông Chuân là Nguyễn Thị Năm (còn gọi là Thân) cùng con trai cả Nguyễn Lương Tuân chạy ra cũng bị Kỳ đâm để cố vùng chạy thoát ra hướng máy giặt kê sát tường rào.
Trên đường bỏ chạy, Kỳ vứt dao gây án xuống ruộng rồi lẩn trốn tại khu vực xã Trung Châu (huyện Đan Phượng). Theo kết quả giám định, ông Chuân tử vong do bị 3 vết thương ở đầu và lưng, anh Chỉnh thiệt mạng do vết thương ở bụng. Hai người còn sống là bà Năm và anh Tuân bị đâm vào đùi, vai.
Theo cảnh sát, Kỳ có 3 tiền án về tội Tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma túy, một tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Kỳ mới ra tù tháng 5 vừa qua. Nghi can dựng một lán nhỏ ở thôn 3, xã Hương Ngải, huyện Thạch Thất để sinh sống.
Vụ đâm cả gia đình ở Hà Nội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

