Các bệnh  
Bệnh nhi đau chân trái, bác sĩ mổ chân phải
Bé trai 6 tuổi bị u nang màng hoạt dịch 2 bên khoeo cẳng chân, được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long chỉ định mổ chân trái. Khi phẫu thuật nhận thấy khoeo chân phải bé nhiễm trùng, bác sĩ quyết định mổ chân phải.
Sau ca mổ, người nhà bệnh nhân khiếu nại, cho rằng bác sĩ nhầm lẫn, thay vì mổ chân bên trái của bé như chỉ định ban đầu thì lại mổ chân phải. Gia đình cũng không nhận được thông báo nào về việc thay đổi chỉ định mổ từ bệnh viện suốt quá trình trước và trong khi diễn ra phẫu thuật. 
Trao đổi với VnExpress.net, bác sĩ Nguyễn Thành Nhôm, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cho biết bệnh nhi Lê Nguyễn Quốc Hào (xã Thanh Bình, huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long) nhập viện sáng 27/7. Kết quả chẩn đoán tại khoa Ngoại ghi nhận bé bị u nang màng hoạt dịch 2 bên khoeo ở cả hai cẳng chân, bướu ở chân bên trái lớn và đau hơn chân bên phải, chỉ định ban đầu là mổ chân bên trái. 
Theo bác sĩ Nhôm, sau khi nhận được khiếu nại từ gia đình bệnh nhân, ban giám đốc bệnh viện đã họp xem xét lại quy trình phẫu thuật để làm rõ sự việc. Theo đó, ca tiểu phẫu diễn ra trong 25 phút từ 10h30 đến 10h55 ngày 29/7. 
Giải trình của kíp trực hôm ấy cho thấy, theo phân công, phẫu thuật viên cho bệnh nhi Hào đã được ban giám đốc phê duyệt là bác sĩ Nguyễn Minh Luân. Tuy nhiên lúc đó có ca cấp cứu, bác sĩ Luân tham gia mổ cấp cứu nên bàn giao lại ca mổ bé Hào cho bác sĩ Bùi Vĩnh Phúc. Việc chuyển đổi bác sĩ mổ này đã được bác sĩ phó khoa Trầm Quốc Tuấn ký xác nhận.
Sau khi bệnh nhi vào phòng mổ, đối chiếu tình trạng hai chân của bé trước mổ, theo kết quả siêu âm thì khoeo ở chân trái đường kính 30x28 mm lớn hơn khoeo chân phải (20x18 mm). Bác sĩ phẫu thuật phát hiện tuy bướu ở chân phải nhỏ hơn chân trái nhưng thành dày hơn, bên trong nhiều chất lợn cợn và đã nhiễm trùng do hoại tử. "Tình trạng này nếu không mổ ngay sẽ dễ dẫn đến viêm khớp, hoại tử khớp sẽ ảnh hưởng lớn đến bệnh nhi nên bác sĩ Phúc xin ý kiến lãnh đạo và mổ chân phải", giám đốc bệnh viện khẳng định.
Đối với ca bệnh này, bác sĩ Nhôm cho rằng: "Có hai sai sót lớn ở quy trình bệnh viện là việc thay đổi phẫu thuật viên của khoa Ngoại chỉ thông báo phó khoa chứ không báo ban giám đốc duyệt mổ. Cái sai thứ hai là thay đổi chỉ định mổ nhưng bác sĩ không giải thích và xin ý kiến gia đình". 
Ban giám đốc bệnh viện đã kiểm điểm các y bác sĩ liên quan. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long cho biết, bình thường, trường hợp bác sĩ phẫu thuật quyết định thay đổi chỉ định mổ ngay trong khi tiến hành phẫu thuật do phát hiện những tình huống bệnh lý khẩn cấp, phẫu thuật viên sẽ báo cho những nhân viên y tế hỗ trợ vòng ngoài để chuyển xin ý kiến từ lãnh đạo và thông báo kịp thời đến gia đình người bệnh.  
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

