Galaxy S7 edge đọ camera giấu mặt với iPhone 6s
Cả Galaxy S7 và iPhone 6s cùng trang bị cảm biến độ phân giải 12 megapixel, kích thước điểm ảnh lớn giúp chụp trong điều kiện thiếu sáng tốt hơn cùng tính năng HDR tự động. 
'Mở hộp' Samsung Galaxy S7 ở Việt Nam  /  iPhone 6s chạy nhanh hơn các smartphone Android đầu bảng  /  iPhone 6s, 6s Plus bán chậm
Samsung kỳ vọng rất nhiều vào tính năng chụp ảnh trên bộ đôi Galaxy S7 với hàng loạt công nghệ mới, thay đổi kích thước điểm ảnh trên cảm biến, tăng độ mở ống kính. Trong khi đó, iPhone 6s đã ra mắt từ tháng 9 năm ngoái nhưng vẫn là một trong số ít smartphone chụp ảnh hàng đầu hiện nay. 
So với các thế hệ trước, Samsung không còn chạy theo cuộc đua "số chấm" khi để độ phân giải của S7 ở mức 12 megapixel, tương đương với iPhone 6s. Hãng tập trung hơn vào việc phát triển cảm biến giúp máy chụp tốt ở điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, công nghệ Dual Pixel kết hợp cùng độ mở ống kính tới f/1.7 cũng giúp sản phẩm tối ưu tốc độ chụp hình. 
Trong khi đó, iPhone 6s cũng có những bước đột phá khi tăng độ phân giải từ 8 megapixel vốn tồn tại qua nhiều thế hệ lên thành 12 megapixel. Ống kính máy có độ mở f/2.2 kết hợp cùng chống rung điện tử. Cả hai máy cùng có chế độ HDR tự động hoạt động hiệu quả. 
Xem ảnh chụp thử từ Galaxy S7 edge và iPhone 6s
Ở các thử nghiệm, hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương. Cả hai máy đều được bật chế độ HDR tự động và để tỷ lệ hình là 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). 
Ảnh chụp từ hai máy được thu về cùng một kích thước (chiều ngang 1.200 pixel) nhưng giữ nguyên chất lượng ảnh cũng như ẩn thông tin Exif. Để đảm bảo tính công bằng, tên các máy được giấu kín.
Độc giả sẽ bình chọn model chụp đẹp nhất dựa trên loạt ảnh chụp thử mà không bị ảnh hưởng bởi thương hiệu sản phẩm.
Samsung Galaxy S7
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

