6 món ăn vặt nên thử trong chợ ở Bangkok
Lang thang các chợ để khám phá ẩm thực dân dã, thử các món mà người Thái ăn hàng ngày là một trải nghiệm thú vị khi đặt chân đến đất nước này.
Bạn có thể dễ dàng tìm thấy món ăn này trên xe đẩy ở các con hẻm hay trong các chợ. Nguyên liệu của nó chỉ gồm bột mì và nước cốt dừa, được đổ vào khuôn khỏ hơi giống khuôn bánh căn của Việt Nam rồi nướng trên bếp than củi. Bạn có thể mua một phần gồm 10 cái bánh dừa nhỏ xinh với giá 20 baht. Ảnh: Má Lúm.
Nước ép lựu
Nước ép trái cây được bán ở khắp mọi nơi. Nếu vào chợ, bạn sẽ mua được những chai nước ép tươi ngon hơn, ngoài nước cam, chanh ép… thì nước ép lựu mát lạnh là thứ không thể bỏ qua, với giá 40 baht một chai. Ảnh: Má Lúm.
Bánh rán
Các món bánh rán nhiều kích cỡ và hương vị, nhân ngọt, mặn, đậu xanh… khá tương đồng với bánh rán ở các chợ quê Việt Nam. Chỉ 2-5 baht là bạn đã có thể thưởng thức một chiếc bánh rán giòn thơm. Ảnh: Má Lúm.
Cơm gà cay
Với đặc trưng nhiều gia vị cay, món cơm gà này sẽ mang đến cho bạn cảm giác cay nóng thú vị. Gà chiên xù sẵn, khi bạn mua thì người bán sẽ chọn phần gà theo ý bạn (cánh gà, đùi gà…), chặt nhỏ, cho vào một thố nhỏ, trộn nhiều loại gia vị, và cho vào tô cơm, ăn kèm dưa leo. Một phần cơm gà ở chợ có giá 30-40 baht. Ảnh: Má Lúm.
Kem xôi dừa
Đây được coi là món ăn nhất định phải thử khi đi chợ ở Bangkok, đặc biệt là chợ cuối tuần Chatuchak. Một phần kem dừa thơm ngon có xôi dẻo, kem, dừa bào sợi và loại nhiều topping khác nhau: hạt bắp, bí đỏ luộc, thốt nốt, sirô dâu, cốm, đậu phộng, đậu đỏ… “Ly” kem chính là nửa trái dừa xinh xắn, với giá chỉ 30 baht. Ảnh: Má Lúm.
Mực, bạch tuộc nướng
Cùng với thịt xiên nướng, các loại hải sản được tẩm ướp gia vị thơm ngon, nướng trên bến than cho chín đều và ăn cùng một loại nước sốt rất cay của người Thái. Một xiên mực, bạch tuộc nướng có giá 20baht. Ảnh: Má Lúm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

