10 ưu điểm của đại học trực tuyến
Tiết kiệm chi phí, tự chủ về thời gian, giao tiếp với nhà tuyển dụng... là những điểm cộng của đại học trực tuyến.
Chúng ta cần có cách tiếp cận mới với giáo dục đại học, tận dụng tối đa những lợi thế mà Internet mang lại để tạo nên một trường đại học chất lượng như các nước phát triển mà giá thành phù hợp với các nước đang phát triển như Việt Nam.
Trường không chỉ dành cho những người có thể suốt ngày đi học mà cả những người chỉ có thể tranh thủ thời gian vào lúc rảnh. Ở đây, thầy giáo chính là những chuyên gia đang làm việc trong ngành, ngoài giáo án của trường, sinh viên sẽ được các nhà tuyển dụng dạy cách học thực tế.
Mô hình này đang áp dụng triệt để tại Đại học trực tuyến FUNiX với các ưu điểm như sau.
Tiết kiệm thời gian
Như Enstein đã nói, trong tất cả những cái cần tiết kiệm, quan trọng nhất là tiết kiệm thời gian. Khẩu hiệu của FUNiX là tốt nghiệp nhanh, đi kiếm tiền, tức là mang kiến thức vào đời sống nhanh nhất có thể.
Bài giảng của giáo sư thế giới
Những giáo viên có đủ trình độ và kiến thức để xây dựng bài giảng hay rất hiếm. FUNiX chỉ dùng bài giảng của những giáo sư hàng đầu thế giới, đã được đưa lên mạng dưới dạng MOOC. Tài liệu tham khảo cũng là những giáo trình online.
Ông Nguyễn Thành Nam cho rằng sinh viên và những người làm công tác giáo dục luôn thắc mắc "nhà tuyển dụng cần gì". Khi học với chính những người này, sinh viên sẽ trả lời được câu hỏi đó.
Cải thiện khả năng tiếng Anh
Bài giảng bằng tiếng Anh (được hỗ trợ phụ đề và thuyết minh) nhằm khuyến khích sinh viên vừa học công nghệ vừa tranh thủ cải thiện, nâng cao trình độ tiếng Anh.
Học đến đâu cấp chứng chỉ đến đó
Thông thường, phải học xong toàn bộ chương trình đại học, sinh viên mới có tấm bằng đi xin việc. Tại FUNiX, bằng đại học bao gồm 8 chứng chỉ riêng biệt, xác nhận tám nhóm kỹ năng cần thiết. Do vậy, khi trang bị đủ những kỹ năng theo yêu cầu của nhà tuyển dụng, sinh viên đã có đủ chứng chỉ để xin việc.
Học trên tinh thần tự nguyện
Với quan điểm ai cũng có thể học, miễn là biết cố gắng và có người hướng dẫn, FUNiX không yêu cầu học viên phải học theo trình tự mà có thể bắt đầu học ở bất cứ chứng chỉ nào. Học viên thể hiện tinh thần học hỏi bằng cách liên tục đặt câu hỏi trong quá trình học.
Giải đáp tức thì
Học viên sẽ được các mentors (là những chuyên gia trong ngành công nghệ) giải đáp các thắc mắc và hỗ trợ làm bài tập ngay tức thì.
Đánh giá học viên theo cách mới
Các học viên sẽ được đánh giá qua thái độ học tập, cụ thể là bằng số câu hỏi tối thiểu mà họ phải hỏi mentors; các bài tập đã hoàn thành; trả lời vấn đáp cho mentors. Học viên không được có điểm liệt (0). Trượt một môn là trượt cả chứng chỉ.
Hỗ trợ từ cộng đồng
Học viên và các mentors sẽ hình thành một cộng đồng công nghệ, giúp nhau giải các bài toán thực tế và chuẩn bị cho quan hệ đồng nghiệp sau này. Sinh viên có cơ hội tiếp xúc với nhà tuyển dụng ngay từ ngày đầu đi học và trong suốt quá trình học vì họ chính là các mentors.
Trải nghiệm thực tế
Ngoài những giờ học online, mỗi tháng sinh viên của FUNiX sẽ offline một lần để thi vấn đáp trực tiếp với các mentors, đồng thời xây dựng những mối quan hệ bền với những học viên khác.
Học phí hợp lý
Mặc dù toàn bộ bải giảng được lấy của những giáo sư nổi tiếng trên thế giới, được dạy bởi những chuyên gia - người đứng đầu ngành công nghệ của các công ty, tập đoàn lớn nhưng mức học phí lại tính theo giá ở Việt Nam. Chương trình học bổng của trường không chỉ dành riêng cho những học viên xuất sắc mà phân phối ngẫu nhiên, để bất cứ ai cũng có thể có học bổng.
Nguyễn Thành Nam
Hiệu trưởng Đại học trực tuyến FUNiX
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

