Kathy Uyên mê mẩn món ăn Hà Nội
Nữ diễn viên "Chuyện tình xa xứ" say sưa kể về các món cháo sườn, bún chả que tre, bánh cuốn.. mà cô được thưởng thức khi tham gia chương trình quảng bá Việt Nam.
Kathy Uyên khoe 50 sắc thái biểu cảm  /  Kathy Uyên khoe phong cách đường phố
Ngày 29/1, Kathy Uyên có mặt tại buổi giới thiệu chương trình Hello Vietnam. Đây là dự án giới thiệu văn hóa, du lịch, ẩm thực... con người Việt Nam tới bạn bè quốc tế cũng như người Việt xa xứ.
Nữ diễn viên tâm sự về điều thú vị khi tham gia chương trình Hello Vietnam.
Nữ diễn viên tâm sự: "Tôi sinh ra và lớn lên ở Mỹ. Nếu không có bộ phim Chuyện tình xa xứ vào 2009, có lẽ tôi không có cơ hội về Việt Nam để biết rằng quê hương mình đẹp đến thế. Tôi yêu văn hóa, con người, ẩm thực Việt và mong muốn được khám phá đất nước một cách sâu sắc, tỉ mỉ. Vì vậy, tôi đã lập tức nhận lời khi được mời tham gia chương trình".
Kathy Uyên rất thích thú khi được tới nhiều vùng miền khác nhau của đất nước như: Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ... Trong 12 số đầu tiên của chương trình, cô được thưởng thức trọn vẹn cảnh đẹp, văn hóa, ẩm thực và con người Hà Nội.
Nữ diễn viên kể: "Tôi cực kỳ mê cháo sườn. Tôi mới ăn gần đây và rất thích. Bên cạnh đó, tôi còn thích các món khác như ốc, bún chả que tre, bánh cuốn... ở thủ đô. Khi được đi thăm Văn Miếu, tôi cũng hiểu rõ hơn vì sao công trình này được in trên một tờ tiền Việt Nam. Trải nghiệm ở các nhà hát, sân khấu rối nước cũng đem lại cho tôi những điều thú vị. Tôi được trò chuyện với giám đốc của một nhà hát chèo và được trau dồi nhiều kiến thức hơn về sân khấu Việt Nam".
Kathy Uyên diện váy và đội nón lá trong buổi ra mắt chương trình.
Cô tâm sự thên hồi còn nhỏ khi được hỏi về quốc tịch, cô đều trả lời mình là người Mỹ gốc Việt. "Nhưng khi ấy tôi vẫn chưa hiểu rõ ngọn ngành ý nghĩa của từ 'gốc Việt'. Tôi chỉ nghĩ đơn giản là mình có bố mẹ là người Việt, về nhà ăn các món Việt Nam, Tết đến thì đi chợ sắm đồ cho gia đình. Nhưng được về nước, trải nghiệm mọi thứ ở nơi đây, tôi mới thấm thía thế nào là nguồn cội, gốc gác".
Kathy Uyên cho biết 6 năm ở Việt Nam, cô học hỏi được nhiều điều. Càng ở lâu, cô càng cảm thấy tình yêu trong mình đối với đất nước, quê hương ngày một lớn hơn.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

