Sóng hấp dẫn có thể hé lộ nhiều bí ẩn trong vũ trụ
Các nhà khoa học Mỹ thảo luận về những thông tin mới nhất trong quá trình tìm kiếm sóng hấp dẫn, loại sóng được Albert Einstein tiên đoán trong thuyết tương đối cách đây 100 năm.
Sóng hấp dẫn - bí ẩn 100 năm sắp được khám phá
Theo Phys.org, các nhà khoa học đến từ Viện Công nghệ California (CalTech), Viện Công nghệ Massachusettes (MIT) và Trạm quan sát Sóng hấp dẫn bằng tia Laser giao thoa (LIGO), đã tham gia cuộc họp báo hôm nay về sóng hấp dẫn. Những cuộc họp báo khác cũng diễn ra đồng thời ở Trung tâm Nghiên cứu Khoa học quốc gia Pháp tại Paris và London, Anh.
Tin đồn về việc nhóm LIGO lần đầu tiên phát hiện sóng hấp dẫn đã lan truyền trong giới khoa học từ nhiều tháng nay. Theo tin đồn, nhóm nghiên cứu quan sát sự va chạm của hai hố đen và sự nóng chảy của chúng, dẫn đến việc phát hiện sóng hấp dẫn. Theo Clifford Burgess, nhà vật lý tại trường Đại học McMaster, Canada, tin đồn này có độ tin cậy, dù LIGO chưa đưa ra báo cáo chính thức.
Khả năng quan sát sóng hấp dẫn đem đến cho các nhà thiên văn và vật lý học cách nhìn mới về những hoạt động bí ẩn nhất của vũ trụ, bao gồm sự nóng chảy của sao neutron và hoạt động của hố đen, thường diễn ra ở trung tâm dải thiên hà.
"Lực truyền động cho vũ trụ là trọng lực", Tuck Stebbins, trưởng Phòng thí nghiệm Vật lý học thiên thể hấp dẫn ở Trung tâm Không gian Goddard của Cơ quan Hàng không Vũ trụ My (NASA), nói. "Những sóng này truyền đến bạn mọi lúc và nếu thấy chúng, bạn có thể nhìn ngược tới một phần tỷ giây đầu tiên của vụ nổ Big Bang. Loài người không còn cách nào khác để nhìn thấy nguồn gốc của vũ trụ".
Theo Catherine Man, nhà nghiên cứu ở Trạm quan sát Cote d'Azur, Pháp, việc phát hiện sóng hấp dẫn sẽ cho phép các nhà thiên văn học thăm dò bên trong những ngôi sao và lý giải sự bí ẩn của tia gamma, tia xuất hiện trong những vụ nổ mạnh nhất trong vũ trụ và hầu như chưa được hiểu rõ.
Sóng hấp dẫn sinh ra từ những sự xáo động trong cấu trúc không gian - thời gian khi một vật thể khối lượng lớn, như hố đen hoặc sao neutron, di chuyển.
Theo lý thuyết của Einstein, sóng hấp dẫn xuất hiện như những gợn sóng lăn tăn khi một hòn đá rơi xuống ao hoặc giống một tấm lưới bị chùng xuống bởi trọng lượng của một vật nặng. Ở đây, tấm lưới biểu thị sự uốn cong của không gian - thời gian trong vũ trụ.
Năm 1993, hai nhà khoa học ở Đại học Princeton, Mỹ, đã đoạt giải Nobel Vật lý nhờ phát hiện một dạng mới của ẩn tinh, gián tiếp chứng minh sự tồn tại của sóng hấp dẫn.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

