Victoria's Secret khiến phụ nữ nổi giận khi lăng xê áo lót không độn
Phái đẹp chỉ trích hãng đồ lót "bất nhất" vì lăng xê mốt ngực nhỏ trong khi gần 10 năm qua họ hết lời ca ngợi các mẫu áo độn ngực lớn.
Victoria's Secret có thể ngừng bán áo tắm  /  Siêu mẫu Miranda Kerr gợi ý mặc đẹp dạo phố
Thương hiệu thời trang nội y đình đám mới đây giới thiệu dòng sản phẩm bralette - áo ngực thể thao, thường không có dây và cúp ngực, làm từ các chất liệu như ren, cotton hoặc vi sợi. Slogan của đợt sản phẩm này là: "Bây giờ áo ngực không độn mới là sexy".
Quảng cáo này lập tức nhận được ý kiến trái chiều. 
Dòng bralette mới của Victoria's Secret gây tranh cãi với slogan "Bây giờ áo ngực không độn mới là sexy". Ảnh: VS.
Theo Buzzfeed, gần một thập kỷ qua, nhà mốt Victoria's Secret thường xuyên tung hô các mẫu áo lót nâng ngực đi kèm hình ảnh người mẫu với vòng một nóng bỏng.
Các khách hàng cũng cho rằng thông điệp quảng bá cho sản phẩm mới đi ngược những gì thương hiệu đồ lót từng lăng xê và dùng lời quảng cáo quá lố cốt chỉ để bán hàng. "Victoria's Secret tuyên bố không độn mới là sexy sau gần chục năm khâu những miếng độn dày tới chục phân vào từng chiếc áo lót bán ra. Dẹp ngay trò này đi", một khách hàng có biệt danh "deus vult & chill" bày tỏ trên mạng xã hội.
Phụ nữ có ngực lớn cũng không hài lòng với cách hãng quảng bá dòng áo mới. Một số cho rằng Victoria's Secret đang công kích vòng một của mình trong khi bản thân họ không thể làm gì với bộ ngực sinh ra đã to. Số khác bức xúc vì hãng này "thiên vị" những người ngực nhỏ.
Katherin Smith - một khách hàng - viết trên trang cá nhân: "Này, quỷ tha ma bắt các người đi Victoria's Secret. Chẳng ai có cúp ngực lớn hơn B mặc vừa mấy bộ bralette mới cả".
Không chỉ quảng cáo rầm rộ trên mạng xã hội và trên website chính, Victoria's Secret còn nhờ các "thiên thần" như Martha Hunt, Elsa Hosk hay Taylor Hill truyền tải thông điệp của sản phẩm mới. Giữa tháng 4 năm nay, trong một cuộc phỏng vấn, người mẫu Elsa Hosk từng khuyên phụ nữ tự tin với bộ ngực của mình bởi "phụ nữ không cần ngực to thì mới sexy".
"Nếu bạn có vòng một lớn tự nhiên thì chao ôi, tôi sẽ thấy ngưỡng mộ và ghen tỵ. Nhưng hãy nhớ rằng điều quan trọng nhất là mọi thứ phải thật tự nhiên, thoải mái và không cần quá gắng sức", người mẫu Thụy Điển nói.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

