Kinh doanh đa cấp được miễn quyết toán thuế thu nhập cá nhân
Theo đại diện ngành thuế, đối tượng phải quyết toán Thuế Thu nhập cá nhân năm nay đã giảm 99%, trong đó có cả những người làm đại lý xổ số, bảo hiểm và kinh doanh đa cấp.
Thuế thu nhập cá nhân góp vào ngân sách xấp xỉ dầu thô
Trao đổi tại cuộc họp báo ngày 25/3, ông Nguyễn Sĩ Liên – Phó Vụ trưởng Vụ thuế Thu nhập cá nhân cho biết năm 2016, số đối tượng là tổ chức, cá nhân phải nộp hồ sơ quyết toán thuế giảm 99%. Chỉ còn lại các cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công thuộc diện này. Bên cạnh đó, một số đối tượng không thuộc diện phải quyết toán thuế như cá nhân làm đại lý xổ số, bảo hiểm, đa cấp...
Nhờ phương thức kê khai, nộp điện tử, số lượng cá nhân phải trực tiếp quyết toán thuế năm nay cũng chỉ còn chiếm khoảng 1% theo ước tính của ông Nguyễn Sĩ Liên.
Ngày 31/3 là hạn cuối nộp hồ sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân. Cơ quan thuế cho biết các trường hợp quyết toán chậm sẽ bị phạt từ một đến ba lần số tiền thuế phải đóng, tùy vào thời gian chậm nộp.
Ông Đào Trọng Sơn - Vụ phó Vụ kê khai Tổng cục Thuế cho biết, năm 2016, dự toán thuế thu nhập cá nhân sẽ đạt 63.594 tỷ đồng, chiếm 8,4% tổng thu nội địa, không kể dầu thô. Năm ngoái, khoản thuế thu nhập các cá nhân đóng cũng chiếm 7,7% ngân sách, tức là xấp xỉ mức đóng góp của dầu thô.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

