Sếp ngân hàng làm thất thoát 966 tỷ đồng: 'Tôi chỉ là nạn nhân'
Trả lời toà về việc làm thất thoát số tiền lớn, nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6 thừa nhận sai phạm, song cho rằng mình "chỉ là nạn nhân của hành vi lừa đảo".
Sếp ngân hàng trong đại án thất thoát 966 tỷ đồng hầu tòa
Đến chiều 22/10, VKS mới công bố xong cáo trạng vụ đại án làm thất thoát gần 1.000 tỷ đồng xảy ra tại ngân hàng Agribank Chi nhánh 6 (TP HCM).
Là người đầu tiên được thẩm vấn, bị cáo Dương Thanh Cường (nguyên tổng giám đốc và giám đốc Công ty TNHH đầu tư xây dựng Tấn Phát) thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng.
Theo đó, Thanh Cường đã chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ vay, tài sản thế chấp là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại số 10 Âu Cơ (và trụ sở công ty của Cường tại 44 An Dương Vương, quận 8, để vay 170 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6. Hồ sơ này không đủ điều kiện thế chấp.
Chỉ một tháng sau bị cáo tiếp tục vay 628 tỷ đồng để thực hiện dự án khu biệt thự nhà vườn, thế chấp bằng 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà Cường thu mua của người dân trong quá trình giải phóng mặt bằng và 3 bất động sản khác. Toàn bộ số tiền vay được, Cường dùng để trả các khoản nợ trước đó và đầu tư bất động sản nhưng thua lỗ.
Nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6 cho rằng mình chỉ là nạn nhân của hành vi lừa đảo do Cường và đồng phạm thực hiện. Ảnh: Hải Duyên. 
Trả lời xét hỏi của toà, bị cáo Thái Cường (nguyên giám đốc Công ty TNHH đầu tư xây dựng Tấn Phát), Phạm Hoàng Thọ (nguyên phó giám đốc Công ty TNHH sản xuất xây dựng thương mại Thanh Phát) thừa nhận hành vi phạm tội nhưng cho rằng, các bị cáo chỉ là người làm công ăn lượng, tất cả đều thực hiện theo chỉ đạo của Thanh Cường.
Đối với nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 6 Hồ Đăng Trung, cáo trạng xác định, bị cáo dù biết hồ sơ của Thanh Cường không đủ điều kiện nhưng vẫn ký duyệt cho vay đến 2 lần với số tiền cực lớn. Trả lời toà về hành vi sai phạm, ông Trung thừa nhận sai phạm dẫn đến thất thoát số tiền 966 tỷ đồng. Tuy nhiên, bị cáo cho rằng không cố ý mà là nạn nhân của hành vi lừa đảo do Thanh Cường và đồng phạm thực hiện.
Bị cáo Hồ Văn Long (nguyên trưởng phòng tín dụng Agribank Chi nhánh 6), Trương Quốc Bảo, Trương Nhật Quang (nguyên cán bộ tín dụng Agribank Chi nhánh 6) thừa nhận có vi phạm quy định về cho vay như cáo buộc của VKSND Tối cao. Tuy nhiên, theo bị cáo Quang, còn nhiều tình tiết trong biên bản làm việc khi điều tra bổ sung chưa được đưa vào cáo trạng.
Riêng bị cáo Nguyễn Hoàng Quốc Thụy không đồng ý với cáo buộc đưa tài sản không hợp lệ vào hợp đồng thế chấp. Cựu nhân viên tín dụng này cho rằng không thực hiện đúng quy trình nhưng "việc phê duyệt là do cấp trên chỉ đạo". Sau khi thực hiện hợp đồng tín dụng với công ty của Thanh Cường, Thụy đã nghỉ việc tại Agribank Chi nhánh 6.
Bị cáo Thái Cường khai được Thanh Cường thuê là Giám đốc Công ty Tấn Phát tuy nhiên ông không biết gì, chỉ ký các giấy tờ theo chỉ đạo của Tổng giám đốc. Ảnh: Hải Duyên. 
Trả lời HĐXX về việc hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản khi lập hồ sơ vay 170 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6, Thanh Cường cho biết, khoảng tháng 9/2007 đã chỉ đạo cho Thái Cường mượn giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời tại lô đất số 10 Âu Cơ, quận Tân Phú của Công ty Đông Phương để thế chấp. Cùng với bất động sản khác tại 44 An Dương Vương do công ty của Cường đứng tên.
Sau khi được giải ngân, Cường mượn lại giấy tờ đất đang thế chấp để đi làm thủ tục. Tuy nhiên, sau khi làm được giấy tờ, Cường nghe nói Agribank không đồng ý cho vay tiếp nên ông ta nảy sinh ý định không trả lại tài sản thế chấp này mà mang sang Ngân hàng Phương Nam để vay hơn 15.000 lượng vàng.
"Thời điểm đó, nếu ngân hàng không cho vay, dự án xây Trung tâm thương mại tại số 10 Âu Cơ sẽ bị thiệt hại nặng", Cường khai động cơ và cho biết sau khi bị Agribank liên tục đòi lại giấy tờ lô đất đã dùng 13 tài sản khác để bù cho ngân hàng.
Phiên tòa ngày mai sẽ tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo liên quan đến khoản vay 170 tỷ đồng của Agribank.
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

