Bảo Việt hoàn thành hơn 80% kế hoạch lợi nhuận sau 9 tháng
Bảo Việt lập quỹ đầu tư 1.000 tỷ đồng
Tập đoàn Bảo Việt (Mã CK: BVH) vừa công bố kết quả kinh doanh trước soát xét quý III/2015. Theo đó, doanh thu hợp nhất 9 tháng đạt 15.095 tỷ đồng, tăng 7% so với cùng kỳ. Lợi nhuận hợp nhất sau thuế 960 tỷ đồng, giảm nhẹ so với một năm trước và hoàn thành 84% kế hoạch năm. 
Tính riêng quý III, lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ Bảo Việt đạt 265 tỷ đồng, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước do các dự án tham gia góp vốn hoạt động khởi sắc khiến dòng tiền cổ tức tăng trưởng. Mặt khác, lợi nhuận sau thuế hợp nhất trong quý lại giảm 28%, đạt 228 tỷ đồng do mảng chứng khoán kinh doanh giảm sút khi bị ảnh hưởng bất lợi bởi diễn biến tài chính toàn cầu.
Hoạt động cốt lõi của tập đoàn vẫn giữ được mức tăng trưởng khi 9 tháng, lợi nhuận sau thuế từ bảo hiểm phi nhân thọ đạt 229 tỷ đồng, tăng hơn 20%; lãi từ mảng bảo hiểm nhân thọ đạt 519 tỷ đồng, tăng 19%. Lĩnh vực bảo hiểm hiện chiếm 75% tổng lợi nhuận của tập đoàn.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

