Nhiều trường đại học tiếp tục tuyển nguyện vọng bổ sung
Ngày 7/9 là hạn cuối xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt một nhưng nhiều trường vẫn chưa đủ chỉ tiêu nên tiếp tục tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2.
Thí sinh làm hồ sơ xét tuyển đợt 2. Ảnh: Nguyễn Loan
Theo ông Nguyễn Quốc Anh - Trưởng phòng tuyển sinh và truyền thông trường Đại học Công nghệ TP HCM - hiện trường nhận được 4.350 hồ sơ, dự kiến gọi nhập học 3.150 thí sinh. Như vậy có khoảng 1.200 thí sinh bị loại.
Về điểm chuẩn, ông Quốc Anh cho biết, đợt tuyển sinh bổ sung mức điểm đã nhíc 1-2 điểm so với đợt tuyển sinh đầu tiên. Trong đó, ngành Ngôn ngữ Nhật có điểm chuẩn dự kiến cao nhất với 18 điểm.
"Dù lượng hồ sơ nộp vào đã vượt xa chỉ tiêu nhưng chúng tôi vẫn lo ngại tình trạng thí sinh ảo. Bởi đợt xét tuyển này mỗi thí sinh có 3 phiếu đăng ký xét tuyển được ở 3 trường", ông Quốc Anh nói.
Theo ông Anh, để hạn chế tình trạng thiếu hụt thí sinh trường đã gọi nhập học vượt chỉ tiêu 1.000 em, song chỉ hy vọng có 60% thí sinh tới nhập học. Trường cũng dự kiến tiếp tục xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2 mỗi ngành khoảng 10 chỉ tiêu để đề phòng trường hợp thiếu thí sinh. Đến 15/9 sẽ tổng kết và công bố kết quả xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt một.
Điểm chuẩn dự kiến từng ngành của trường này:
Còn tại trường Đại học Hoa Sen, ông Hoàng Đức Bình - giám đốc truyền thông của trường - cho biết đã nhận được hơn 700 hồ sơ trong đợt xét tuyển bổ sung đầu tiên. Trong đó, lượng hồ sơ tập trung nhiều vào các nhóm ngành thuộc khối kinh tế, quản lý. Riêng nhóm ngành Khoa học công nghệ trường dự kiến tuyển nguyện vọng bổ sung khoảng 300 chỉ tiêu và Thiết kế 150 chỉ tiêu. Tuy nhiên, hai nhóm ngành này vẫn còn thiếu thí sinh nên trường tiếp tục tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2, bắt đầu từ ngày 11/9.
Về điểm chuẩn, ông Bình cho hay dự kiến lấy điểm đầu vào bằng với mức điểm chuẩn xét tuyển trong đợt tuyển sinh đầu tiên.
Tương tự, trường Đại học Nguyễn Tất Thành cũng nhận được khoảng 2.000 hồ sơ trong tổng số 3.800 chỉ tiêu. Theo bà Trần Ái Cầm - Phó hiệu trưởng - hiện mức điểm chuẩn vào trường bằng mức điểm xét tuyển đợt một. Riêng ngành Dược và Điều dưỡng trường sẽ cân nhắc lại vì điểm chuẩn có thể lấy bằng hoặc cao hơn (trước đó lấy 18 điểm). Do có lượng lớn hồ sơ ảo nên trường tiếp tục tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2, bắt đầu nhận hồ sơ từ ngày 11 đến 21/9.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

