Đánh cược tính mạng để săn ảnh ở Hà Giang
Ngồi cheo leo trên miệng vực sâu hàng trăm mét, nhiều bạn trẻ đi chơi Hà Giang trèo ra những mỏm đá, điểm nguy hiểm để có ảnh "lạ, độc".
Hoa tam giác mạch gẫy nát vì bị giẫm đạp   /   Lưu ý phượt Hà Giang mùa tam giác mạch
Tháng 10, 11 khi những cánh đồng tam giác mạch bung nở cũng là lúc Hà Giang đón hàng nghìn lượt du khách, chủ yếu là các bạn trẻ đi thưởng lãm. Nhìn núi non hùng vĩ bên dưới là dòng sông Nho Quế, Ngọc Mỹ (đến từ Quảng Ninh) rất muốn có bức ảnh kỷ niệm đặc biệt, cô phải "kìm nén" cảm xúc chỉ dám đứng trong hàng rào bảo vệ để chụp hình trong khi nhiều du khách khác đang đua nhau trèo ra vách đá mấp mé bờ vực thẳm để có những tấm hình độc lạ. "Nhìn nhiều người leo ra ngoài rồi ngồi trên vách đá, mình thấy thót tim", Mỹ nói.
Nhiều bạn trẻ mạo hiểm trèo ra vách đá để có bức hình độc và lạ. Ảnh: Vũ Minh Quân
Những bức ảnh bạn trẻ đứng, ngồi chênh vênh trên vách đá ở đèo Mã Pì Lèng được chia sẻ tràn ngập các diễn đàn du lịch làm dấy lên những ý kiến trái chiều.
"Đánh đổi mạng sống để có một bức ảnh đẹp trên facebook, liệu có đáng?", tài khoản Xuan Trinh đặt câu hỏi. "Có nhiều cách để trải nghiệm cuộc sống, không nhất thiết là phải mạo hiểm chỉ vì một bức ảnh", Bich Phuong đáp lời.
Câu chuyện thu hút nhiều ý kiến của các phượt thủ kỳ cựu. Thường xuyên đi công tác ở Hà Giang và các tỉnh miền núi phía Bắc, anh Tuan Nguyen bình luận: "Mỗi lần nhìn các bạn trẻ hò nhau đi, chụp ảnh, lang thang... mình đều cầu mong cho các bạn ấy bình an".
Theo Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Du lịch huyện Đồng Văn, gần đây, mỗi cuối tuần địa phương đón trên dưới 10.000 lượt khách. Càng gần ngày lễ hội, lượng khách đến đây càng đông hơn.
Ngoài vách đá bên đèo Mã Pì Lèng, điểm thường được các bạn trẻ chọn để ghi lại những bức hình ấn tượng ở Hà Giang còn là các khúc cua. Để ra đây, các bạn trẻ phải vượt qua lan can đường, rồi dùng tay trần bám vào vách đá, người trước đỡ người sau lần xuống điểm xa nhất.
Tắc đường trên đèo Mã Pì Lèng do du khách dừng lại chụp ảnh. Ảnh: Hùng Cường.
Ngô Huy Hòa (Hachi8) - phượt thủ nổi tiếng về kinh nghiệm trên những cung đường Tây Bắc chia sẻ: "Ai cũng muốn có những bức ảnh đẹp nhưng bạn cũng cần phải có sự tỉnh táo, không thể bất chấp tính mạng của mình. Chỉ cần không chú ý, sơ sẩy một chút là bạn có thể trượt chân xuống vực đá".
Trưởng nhóm phượt Phong Vân cho rằng ý thức của những người tham gia du lịch rất quan trọng. "Hãy luôn là chính mình. Đừng bao giờ vì thể hiện, ham vui, vì trào lưu mà gây nguy hiểm cho bản thân", anh Phong Vân đưa ra lời khuyên.
Xem nhiều nhất
Hoa tam giác mạch Săn mây trên đỉnh Mã Pì Lèng Nguy hiểm Tai nạn Phượt thủ Kinh nghiệm Tỉnh táo
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

