Hãng đồ chơi tình dục muốn mời bà Trump làm đại diện
Một công ty đồ chơi tình dục ngỏ ý mời bà Melania Trump làm đại diện cho chiến dịch "Thăng hoa lần nữa", nhái theo khẩu hiệu tranh cử của ông Trump.
Melania Trump làm mẫu áo tắm năm 1999. Ảnh: Melania Trump
Công ty Ella Paradis đã liên lạc với bà Melania Trump với hy vọng bà đồng ý trở thành gương mặt mới cho chiến dịch "Make Sex Great Again".
Công ty này có trụ sở tại Miami, Mỹ, tự mô tả là "điểm đến trực tuyến hàng đầu cho khoái cảm và đời sống tình dục tuyệt vời". Họ đã liên hệ với đại diện của bà Trump đề nghị chuyển nhượng số cổ phần trị giá 10 triệu USD và 15.000 USD phí mua sắm để "khám phá một vài sản phẩm tuyệt vời mà chúng tôi giới thiệu".
Theo NY Daily News, chiến dịch "Make Sex Great Again - Thăng hoa lần nữa" của công ty này đã nhái theo khẩu hiệu "Make America Great Again - Biến nước Mỹ cường thịnh lần nữa" trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ của tỷ phú Trump. 
Công ty này đã nộp đơn bảo hộ cho cụm từ này, bán mũ in khẩu hiệu, đồng thời tung ra vài mẫu đồ chơi tình dục dòng "Make Sex Great Again" trên trang web bán hàng.
Nếu bà Melania đồng ý làm đại diện cho công ty, đây sẽ không phải là lần đầu chủ đề đời sống tình dục của vợ chồng nhà Trump xuất hiện trong chiến dịch tranh cử.
Trong cuộc tranh luận kịch liệt với ứng viên cùng đảng Cộng hòa hồi đầu tháng, ông Trump đã đáp trả một bình luận của Marco Rubia vào tháng trước, cho rằng ông có "đôi tay nhỏ".
"Hãy nhìn đây, chúng có nhỏ không?" ông vừa nói vừa chìa tay ra. "Ông ấy nhắc đến tay tôi, ám chỉ 'nếu chúng nhỏ thì hẳn là chỗ khác cũng nhỏ'. Tôi đảm bảo đó không thành vấn đề. Tôi xin đảm bảo".
Chiếc mũ đỏ in dòng chữ "Make Sex Great Again" của công ty đồ chơi tình dục. Ảnh: Ella Paradis
Trước đó, năm 2000, bà Melania Trump từng tiết lộ mình và chồng "ngày nào cũng vui vẻ với nhau một cách chất lượng ít nhất một lần, thậm chí là vài lần". Bà Trump vẫn chưa trả lời đề nghị của công ty đồ chơi tình dục.
Bà Melania từng là một siêu mẫu nổi tiếng gốc Slovenia, năm nay 45 tuổi, là vợ thứ ba của tỷ phú Mỹ Donald Trump. Bà làm người mẫu từ năm 5 tuổi, xuất hiện trên nhiều tạp chí mốt nổi tiếng thế giới. Bà từng chụp ảnh khỏa thân cho trang bìa tạp chí GQ của Anh năm 2000.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
hãng đồ chơi tình dục Melania Trump đại diện chiến dịch khẩu hiệu tranh cử tổng thông Mỹ Donald Trump
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

