Thí sinh 'Bình tĩnh sống' khiến giám khảo bối rối khi loại khỏi Got Talent
Huy Tuấn, Việt Hương cho rằng tiết mục của cô Nguyễn Thanh Thúy chưa đủ thuyết phục nhưng Trấn Thành vẫn muốn đưa vào chung kết vì thương cảm hoàn cảnh khó khăn.
Thí sinh vặn cổ 180 độ khiến giám khảo Got Talent rùng mình  /  Trấn Thành bị thí sinh 'bóc mẽ' trên sân khấu
Trong đêm bán kết tối 22/4, Nguyễn Thanh Thúy - thí sinh 59 tuổi từng gây chú ý với châm ngôn " Bình tĩnh sống " - trình diễn ca khúc Đồng xanh của nhạc sĩ Lê Hựu Hà.
Huy Tuấn cho biết tiết mục của cô chưa đủ thuyết phục để đi tiếp vào chung kết. Việt Hương cũng đồng ý nhưng vẫn dành lời khen cho cô Thuý vì hát có hồn. Về phần mình, Trấn Thành khen ngợi cô Thúy hát tốt và nhập tâm hơn vòng trước.
 
Các giám khảo bày tỏ sự bối rối trước việc nên đưa thí sinh 59 tuổi vào vòng trong hay chọn tiết mục của chàng beatboxer Phong Hải. Trong khi Việt Hương và Huy Tuấn đều chọn Phong Hải, Trấn Thành vẫn ưu ái cô Thanh Thúy. Nam diễn viên giải thích anh chọn cô Thúy vì cô "chạm được vào cảm xúc" của khán giả và chính anh.
Phong Hải với tiết mục beatbox khiến giám khảo phấn khích và được chọn vào chung kết.
Trấn Thành cho biết đây là bài diễn "không thể tin được". Việt Hương nhận xét: "Đã lâu rồi tôi không vào các quán bar.  Nhưng hôm nay bạn đã điều khiển được tôi đứng lên nhảy và nhất là anh Huy Tuấn cũng nhảy theo. Bạn làm tôi thấy mình trẻ ra". Huy Tuấn nhận xét Phong Hải là một "quái vật đáng yêu", thực sự làm anh thích thú và ngạc nhiên.
Ngoài Phong Hải, nhóm Gió cũng vào chung kết với số phiếu bình chọn cao nhất từ khán giả.
Các chàng trai, cô gái đem đến bài biểu diễn với thông điệp về sự cố gắng, vươn lên của các bạn trẻ. Giám khảo Trấn Thành cho biết đây là tiết mục hay nhất vì không mắc một lỗi nào. Riêng với Huy Tuấn, tác phẩm này thể hiện trí tuệ của của những người biểu diễn và hoàn toàn thuyết phục anh.
 
Lê Trung hóa thân thành một chú chó trong rạp xiếc để biểu diễn kungfu và kể về lòng trung thành của vật nuôi đối với loài người. Anh múa côn lửa, bịt mắt đập bóng trên không, nhảy từ trên cao xuống đập gãy thanh gỗ và để xe máy chạy qua người. Thí sinh không thành công trong việc thuyết phục giám khảo để vào vòng trong.
 
Quốc Bảo, Phú Lâm của nhóm Cùi Bắp trình diễn beatbox kết hợp nhảy popping. Trấn Thành cho rằng tiết mục này chưa "đã". 
 
Thí sinh nhí Phương Anh biểu diễn ca khúc opera Ava Maria. Nhạc sĩ Huy Tuấn nói: "12 tuổi, cháu chỉ mới nghe qua mạng và tập luyện theo thôi thì chú cũng rất ấn tượng". Tuy nhiên, anh vẫn khuyên Phương Anh đi học để để được đào tạo bài bản với dòng nhạc này. Phương Anh bị loại sau đêm thi bán kết.
 
Duy Anh làm ảo thuật với các lá bài. Huy Tuấn khen tiết mục của thí sinh này "vi diệu" còn Trấn Thành và Việt Hương không biết nói gì vì quá thán phục. Tuy vậy, Duy Anh không được đi tiếp vào vòng trong.
Vietnam's Got Talent Vietnam's Got Talent 2016 Got Talent Got Talent 2016 Huy Tuấn Trấn Thành Việt Hương Nguyễn Thanh Thúy Bình tĩnh sống
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

