Giảng viên Hàn Quốc rửa chân cho sinh viên
Các thầy cô giáo của Đại học nổi tiếng Myongji ở Seoul đã tận tay thực hiện nghi lễ truyền thống của trường trong suốt 15 năm qua.
Theo China News, Đại học Myongji ở Seoul, Hàn Quốc, mới tổ chức "nghi lễ rửa chân" thường niên. Các thầy cô giáo sẽ dùng một chậu nước và giúp sinh viên trong trường rửa chân thật sạch sẽ.
Những sinh viên đến tham dự nghi lễ ban đầu khá ngượng ngùng, nhưng sau đó lại cảm thấy phấn khích khi được người dạy dỗ mình tận tay rửa chân giúp.
Một nữ sinh viên thích thú khi được tham gia buổi lễ rửa chân truyền thống của trường. Ảnh: Chinanews
Nghi lễ rửa chân được Đại học Myongji duy trì suốt 15 năm qua nhằm kéo gần khoảng cách thầy trò, giúp giảng viên thể hiện tình yêu với tân sinh viên, cũng như hy vọng các em sớm gặt hái thành công với đôi chân đã được gột rửa. 
Là trường tư thục danh tiếng được thành lập vào năm 1948, Đại học Myongji có hệ thống giáo dục đa dạng chuẩn quốc gia, đội ngũ giảng viên giỏi cùng hệ thống cơ sở vật chất hiện đại. Trường đã thu hút hơn 500 sinh viên đến từ 21 quốc gia. 
Đây cũng là mái trường mà nhiều ngôi sao ca nhạc Hàn Quốc từng theo học như Kim Yu Bin (Wonder Girls), Bora (nhóm Sistar), Lee Sung Min (Super Junior)... Tổ chức Study Abroad Foundation đã đưa Myongjy vào top 23 trường đại học danh giá nhất Hàn Quốc.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

