Cô gái Việt thành công với món bánh mì ở Singapore
Khi Kelly Nguyễn đi một vòng quanh Singapore và không tìm thấy nơi nào bán bánh mì hợp khẩu vị như ở quê nhà, cô quyết định về Sài Gòn tầm sư học đạo rồi quay lại đảo quốc sư tử gầy dựng sự nghiệp.
Nhà hàng Sandwich Saigon ở đường East Coast, Singapore là nơi ghi dấu kết quả ngọt ngào của mối tình giữa cô gái người Việt Kelly Nguyễn và chàng trai Đài Loan Andrew. Họ đã chọn Singapore làm nơi cùng thực hiện giấc mơ tương lai. Và từ đó, người dân Singapore lẫn khách du lịch có thêm một lựa chọn ẩm thực mới với món bánh mì Việt Nam.
Đến với chương trình Singapore Invites, cặp đôi đã có những chia sẻ khá thú vị về cuộc sống ở đảo quốc sư tử, về những ấp ủ, hoài bão gửi trọn trong trong từng món ăn thuần Việt tại nhà hàng của mình.
Cô gái người Việt Kelly Nguyễn và chàng trai Đài Loan Andrew chọn Singapore để phát triển sự nghiệp. Tham khảo thêm tại đây .
- Cả Kelly và Andrew đều có điểm chung là thích gặp gỡ mọi người, mê ẩm thực và văn hóa. Khi quyết định khởi nghiệp, chúng tôi muốn tạo nên một nơi chốn mà ai cũng có thể cảm thấy thoải mái khi đến đây, chọn món mà hầu như ai cũng ăn được. Khi Kelly đi một vòng quanh Singapore và không thể tìm thấy nơi nào bán bánh mì hợp khẩu vị như ở Việt Nam, vậy là tôi quyết định về Sài Gòn học những bí quyết làm bánh mì ngon nhất, rồi mang đúng chất ấy đến nơi này.
- Phản hồi của thực khách sau khi thưởng thức món này?
- Lượng khách chính vẫn là người dân bản địa. Tôi rất hạnh phúc khi dù ẩm thực Singapore có rất nhiều món ngon theo phong cách Hoa, Ấn Độ, Malaysia… nhưng người dân vẫn mở lòng và đón nhận món bánh mì của Việt Nam. Mọi người đến ăn, vui vẻ góp ý để tôi giúp tôi điều chỉnh khẩu vị nhạt hơn một chút cho vừa miệng và còn hỏi tôi về công thức chế biến nữa.
Ngoài những người Việt đang sinh sống tại Singapore, quán còn đón tiếp lượng du khách nước ngoài thường xuyên ghé để tìm hương vị ẩm thực của Việt Nam.
- Chị gặp phải những khó khăn gì trong quá trình kinh doanh?
- Những ngày đầu kinh doanh, chúng tôi vẫn không lường trước là chi phí thuê đầu bếp ở Singapore khá cao, bởi nghĩ bánh mì là món bình dân và đơn giản. Tìm người phụ bếp hay đứng bếp cũng không hề dễ dàng vì người Singapore hình như không hứng thú với công việc này. Thực khách ở đây rất khó tính nên các dịch vụ đều phải rất tốt và chuyên nghiệp.
Ngoài ra, khẩu vị của món ăn cũng là điểm khó khăn không kém. Độ chua cay mặn ngọt của ổ bánh mì đều phải gia giảm cho hợp khẩu vị của thực khách người Singapore. Nhưng cũng may là rất nhiều bạn bè ở đây sẵn sàng thử và góp ý hết lòng cho món ăn của Kelly. Giờ thì ai cũng gật gù khen ngon. Nhờ thế tôi đã vững vàng hơn trong công việc kinh doanh. Ngoài bánh mì, giờ Sandwich Saigon của Kelly cũng đã phát triển thêm nhiều món mới. Tất cả đều là món ăn Việt Nam.
- Kế hoạch sắp tới của Kelly là gì?
- Sắp tới, tôi sẽ mở thêm chi nhánh ở các quận khác của Singapore. Tôi hy vọng sẽ có nhiều người thích ẩm thực Việt Nam hơn nữa.
Kelly và Andrew đang sống những ngày rất hạnh phúc. Chúng tôi cảm ơn đất nước Singapore đã luôn tạo cơ hội cho những bạn trẻ thực hiện khát khao và cũng cảm ơn sự mở lòng, thân thiện và đón chào của người dân nơi đây.
- Điều gì khiến Kelly yêu quý đất nước Singapore nhất?
- Cả Kelly và Andrew đều yêu quý Singapore bởi nơi đây đã nuôi dưỡng, bồi đắp cho tình yêu của chúng tôi thêm thăng hoa. Chúng tôi cũng thường xuyên dành thời gian đi chơi, khám phá ẩm thực, văn hóa, tận hưởng thiên nhiên xanh tươi và thăm viếng hết tất cả địa điểm du lịch nổi tiếng. Singapore vừa hiện đại, nhịp sống công nghiệp hối hả nhưng cũng có nhiều lễ hội, chương trình đậm chất văn hóa rất hay. Riêng Kelly thì thích nhất là cảm giác an toàn. Có hôm nhà hàng quên đóng cửa nhưng vẫn không xảy ra mất mát gì. Chính phong cảnh, con người, các dịch vụ cùng văn hóa Singapore rất đáng để bạn dành thời gian trải nghiệm.
Bạn hãy đăng tấm ảnh ưng ý nhất của mình trên Instagram, đặt hashtag #Singaporeinvites #Vietnam hoặc truy cập website tại đây . Chia sẻ thông tin người bạn muốn mời đến Singapore, lý do, và trải nghiệm đặc biệt nào đó mà bạn muốn thực hiện cùng họ. Bạn và những người thân yêu sẽ có cơ hội biến điều ước thành hiện thực và khám phá đảo quốc sư tử trong 4 ngày 3 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

