Jennifer Phạm nhào lộn trên sân khấu
Dù bị chấn thương, người đẹp hai con thể hiện nhiều động tác khó trong màn nhảy chào sân Bước nhảy Hoàn vũ 2016.
Tập đầu tiên Bước nhảy Hoàn vũ 2016 phát sóng vào tối 30/1. Sáu cặp thí sinh ra mắt khán giả với chủ đề "Tự chọn". Phiên bản mới của chương trình tương tự The Voice. Các thí sinh trình diễn để bốn giám khảo - Chí Anh, Khánh Thi, Trần Ly Ly, Hồng Việt - bấm nút chọn về đội, sau đó huấn luyện.
 
Một trong những cặp gây chú ý trong tập đầu tiên là Khánh My với câu chuyện tình buồn khi kết hợp múa Đương đại, nhảy Slow Foxtrot và Rumba trên giai điệu hai bài hát Hello của Adele và Lionel Richie. Các động tác nhảy của nữ người mẫu vụng về, chân chưa được thẳng, đầu gối cong. Tuy nhiên, biểu cảm gương mặt của cô khá tốt. Cả bốn giám khảo đã bấm nút chọn người đẹp phim Mỹ nhân Sài Thành. "Với chị, Khánh My có rất nhiều điểm để khai thác. Chắc chắn em sẽ là cái tên toả sáng trong chương trình này", Khánh Thi nói.
 
Để tranh giành Khánh My, Chí Anh bất ngờ cất tiếng hát với lời chế ca khúc Hello: "Hello, chính là anh em đang tìm đó. Anh có thể thấy trong mắt em. Anh có thể thấy em cười. Em chính là người anh cần tìm, về đội anh". Ngay cả "Nữ hoàng dancesport" cũng phải ngạc nhiên tiết lộ suốt 15 năm quen nhau, cô chưa bao giờ thấy Chí Anh cất giọng. Cuối cùng Khánh My về đội giám khảo Hồng Việt.
 
Jennifer Phạm gặp chấn thương ở lưng khi luyện tập, cô cố gắng hoàn thành bài thi Free Style và Samba trên giai điệu bài Hey Mama. Hoa hậu hóa thành nữ hoàng ở chốn rừng sâu, mê hoặc nam vũ công bằng nhan sắc bốc lửa và khả năng nhảy múa. "Bà mẹ hai con" thực hiện một số động tác khó, khiến ba giám khảo bấm nút.
 
Khánh Thi cho rằng Jennifer Phạm là một ẩn số của chương trình vì cô lắc hông nhanh nhạy, ánh mắt rất biểu cảm. Trần Ly Ly đánh giá người đẹp khá hoàn hảo nhưng nếu về đội của mình chị sẽ biết cách giúp cô có được cảm xúc tốt hơn. Hồng Việt thấy ở Jennifer có phong cách hoang dại và anh hứa huấn luyện cô thật tốt. Hoa hậu châu Á tại Mỹ 2006 quyết định chọn về đội của nam giám khảo.
 
Trang Pháp thể hiện cảm xúc của một cô dâu bị chú rể từ hôn trong đám cưới qua ba điệu Jazz Funk, Chacha và Jive.
 
Màn xoạc chân mạo hiểm trên cao của cô được khán giả cổ vũ và giám khảo thích thú. Có ba giám khảo bấm nút chọn Trang Pháp. Cô chọn về đội của Chí Anh.
 
Mlee thể hiện màn Hip Hop mạnh mẽ trong đêm thi mở màn. Sau phần nhảy solo, cô đi chân trần, cùng bạn nhảy mang đến tiết mục Chachacha kết hợp Rumba, múa Đương đại. Khánh Thi và Hồng Việt có cuộc tranh giành nữ ca sĩ kịch liệt. "Em đẹp thì em nhảy gì cũng đẹp. Tôi là người đàn ông nên tất cả những gì thuộc về phụ nữ tôi đều thích", Hồng Việt nói. Khánh Thi khuyên Mlee rằng: "Đàn bà không nên nghe bằng tai vì rất dễ bị lừa". Nữ giám khảo liền chỉ ra những nhược điểm của Mlee và lên tận sân khấu để trổ tài dẫn dắt cô nhảy Rumba.
 
Trong lúc hai giám khảo thi nhau thuyết phục nữ ca sĩ, Chí Anh bất ngờ bấm nút chọn. Cuối cùng, Mlee quyết định về đội Khánh Thi.
 
Diễn viên Thuận Nguyễn và bạn nhảy đã có bài múa đương đại, Rumba và Valse gây xúc động trên nền bài Chênh vênh. Tiết mục kể về sự chia lìa của một đôi sau một tai nạn biển. Thuận Nguyễn rưng rưng nước mắt trên sân khấu. Khánh Thi cũng rơi lệ theo. Cả bốn giám khảo đồng loạt bấm nút chọn nam diễn viên.
 
Thuận Nguyễn giải thích câu chuyện trong bài thi chính là tuổi thơ của anh. Khi còn nhỏ, cả gia đình anh sống trên chiếc ghe với nghề chính là đào và chở cát thuê trên sông. Dù cuộc sống vất vả, các thành viên trong gia đình đều cố gắng vươn lên. Trong lúc tập luyện Bước nhảy Hoàn vũ 2016, cha của anh nhập viện khiến anh lo lắng. Bài thi này là món quà nam diễn viên muốn dành tặng cha mình. Nam diễn viên quyết định về đội của Trần Ly Ly khi vị huấn luyện viên này nói chị sẽ xây dựng cho anh cả seri câu chuyện về bản thân trong chương trình.
 
Ca sĩ ST mang đến cho khán giả tiết mục Hiphop kết hợp Jive. Thành viên nhóm nhạc 365 tạo dấu ấn đầu tiên khi nhảy với chiếc hoverboard. Anh bị trượt ngã lúc đầu và nhanh chóng bản lĩnh hoàn thành phần vũ đạo. Khánh Thi và Trần Ly Ly không ngừng lắc lư theo nhạc.
* Các tiết mục trong đêm mở màn Bước nhảy Hoàn vũ 2016
Có ba giám khảo cùng bấm nút chọn là Khánh Thi, Trần Ly Ly và Chí Anh. Khánh Thi lý giải rằng điệu Jive yêu cần thí sinh có sức khỏe tốt, trong khi ST vẫn chưa biết cách giữ sức cho đến cuối bài. Khánh Thi hứa khi ST về đội mình, cô sẽ dạy cho anh biết cách giữ sức và làm cho khán giả thích anh. Giám khảo Chí Anh đưa ra lý do rằng anh có mối quan hệ khá gần gũi với Ngô Thanh Vân - người thầy của ST. Tuy nhiên, nam ca sĩ về đội của Khánh Thi.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

