10 điều không bao giờ nên nói với một người bị 'cắm sừng'
"Tớ đã nghi ngờ chuyện này từ lâu", "chồng cậu ngoại tình hẳn có lý do"... là những câu sẽ khiến người vợ đang bị phản bội cảm thấy tổn thương hơn.
 Cuộc sống địa ngục của các ông chồng sau khi lộ chuyện ngoại tình
Thử tưởng tượng cảnh này: Một người bạn của bạn có chồng ngoại tình. Cô ấy chỉ thổ lộ cho bạn biết. Bạn sẽ cảm thấy tức giận hay tội nghiệp cho bạn mình nhưng đó không phải là lúc để bày tỏ những cảm xúc này. Việc của bạn là lắng nghe và thừa nhận nỗi đau của cô ấy", tiến sĩ Karen Sherman, chuyên gia tâm lý tại New York, Mỹ bày tỏ.
Theo Womansday, dưới đây là những lời bình luận khiến bạn làm tổn thương người đang bị phản bội nhiều hơn:
"Kẻ đã phản bội một lần sẽ luôn phản bội"
Có lẽ bạn thấy bạn mình không bao giờ nên tin người đã phản bội cô ấy. Nhưng khi nói câu này, bạn khiến tình huống của họ thêm tệ và khó có cơ hội cải thiện. "Bạn đã dập tắt mọi hy vọng, trong khi thực tế, một số mối quan hệ vẫn có thể hàn gắn sau cơn bão ngoại tình", nhà tâm lý Sherman nói. Thay vì nói câu trên, hãy tập trung vào trạng thái cảm xúc của bạn và thể hiện sự thông cảm bằng cách nói câu gì đó như: "Tớ thậm chí không thể tưởng tượng được những điều cậu đang phải trải qua". 
Ảnh minh họa: Romanticlove.
"Đàn ông ngoại tình hẳn là có lý do"
Có rất nhiều lý do khiến người ta ngoại tình, từ sự thiếu chín chắn đến dục vọng xui khiến. Dù vậy, việc của bạn không phải là phân tích xem nguyên nhân phản bội là gì hay gợi ý rằng lỗi của việc này là do chính người vợ. "Điều ám chỉ ở đây là người phụ nữ đã làm điều gì đó sai hay mối quan hệ của cô ấy thiếu thứ gì đó. Bạn nên tránh đổ lỗi và càng không nên trách móc người vợ về hành động của người chồng", Helen Friedman, nhà tâm lý học Mỹ nêu ý kiến.
"Ít nhất là anh ta đã không làm điều giống anh A... làm với vợ anh ta"
Bạn có thể cho rằng mình sẽ an ủi cô bạn khi kể câu chuyện kinh khủng hơn của người khác nhưng cách này chỉ khiến người đang bị phản bội thêm đau khổ. "Ở thời điểm này, người vợ có chồng ngoại tình chẳng quan tâm đến bất cứ ai khác và việc bạn kể lể kia sẽ chẳng ích gì", tiến sĩ Sherman nói. Thay vì vậy, hãy thấu hiểu hoàn cảnh của cô ấy và thể hiện điều đó bằng cách an ủi rằng "Tớ luôn ở bên và sẵn sàng ủng hộ cậu". Tốt hơn nữa, hãy giúp đỡ bằng những cách cụ thể, chẳng hạn, nếu cô ấy có con, hãy sẵn sàng giúp chăm sóc, trông nom lũ trẻ khi cô ấy quyết định cần một đêm để nói chuyện thẳng thắn với chồng về chuyện ngoại tình đó.
"Cậu nên tha thứ/ quên anh ta"
Khi một người cảm thấy hoang mang, việc trở thành ngôi sao dẫn đường có thể như là hành động tốt nhất bạn có thể làm. Nhưng, bạn không phải là cô ấy, không hiểu rõ mọi chuyện trong nhà hay cách cư xử của chồng cô ấy. Vì thế, bạn đừng vội vàng đưa lời khuyên cô ấy nên làm thế này hay thế khác. Cách nào tốt hơn? Nói điều gì đó chẳng hạn như: "Tớ biết cậu cần cơ hội để tìm ra điều gì phù hợp nhất với bản thân", vừa thể hiện sự quan tâm lẫn tin tưởng của bạn với cô ấy, rằng cô ấy có thể tự quyết định điều gì tốt nhất cho mình.
"Ngoại tình không hẳn chỉ vì tình dục" hoặc "Ngoại tình chỉ vì tình dục"
Một lần nữa, lý do cho chuyện quan hệ ngoài luồng không phải lúc nào cũng rõ ràng. Hơn nữa, chính bạn cũng sẽ không biết liệu sự phản bội về thể xác hay cảm xúc sẽ ảnh hưởng nặng nề hơn với bạn mình. Ngoài ra, bình luận về khía cạnh nhục dục trong chuyện ngoại tình sẽ càng làm tổn thương trái tim vốn đã đang tan vỡ của người trong cuộc. Bởi thế, hãy lắng nghe và khuyến khích bạn mình chia sẻ, thay vì đưa ra quá nhiều lời bình luận về chuyện của họ.
"Cậu gọi luật sư ngay đi"
Bạn có thể nghĩ người vừa bị chồng "cắm sừng" cần lời tư vấn pháp luật ngay lập tức trong trường hợp họ muốn ly dị. Điều này cho thấy bạn quá trẻ con và tự phụ. "Sau cơn khủng hoảng do ngoại tình, nhiều đôi trò chuyện cởi mở và chân thành hơn nếu họ sẵn sàng muốn hàn gắn mối quan hệ", nhà tâm lý Friedman chia sẻ. Trong một vài tình huống, mối quan hệ của họ có thể trở nên vững bền hơn sau đó, tất nhiên, cũng có những đôi sẽ đường ai nấy đi. Vì vậy, bạn đừng khuyên họ hãy ly dị hoặc đưa ra bất cứ quyết định nào ngay lập tức.
"Tớ đã nghi ngờ chuyện này từ lâu"
Ngay cả khi điều này là thật, việc nói ra lúc này cũng chẳng mang lại điều gì tích cực. "Nó sẽ làm cô ấy cảm thấy mình thật ngu ngốc khi là người biết sau cùng. Nó cũng khiến bạn có vẻ như không đáng tin cậy bởi đã không nói cho cô ấy biết", tiến sĩ Friedman nói. Thay vì chứng tỏ mình đã biết rõ mọi chuyện, hãy bày tỏ sự quan tâm đến cô bạn bằng những câu như: "Tớ thực sự rất buồn khi cậu phải trải qua chuyện này".
"Cô ta (người thứ ba) thật là một con quỷ"
Nếu bạn muốn bạn mình mỉm cười và dịu đi nỗi đau, việc tập trung vào người thứ ba có thể gây tác dụng ngược. "Vấn đề ở đây là mối quan hệ giữa hai vợ chồng chứ không phải với người thứ ba. Kiểu bình luận này sẽ làm dấy lên cảm xúc tệ hơn cho người đang bị phản bội", tiến sĩ Friedman nói. Hãy làm cô ấy tự tin hơn bằng cách khẳng định những tính cách tốt của cô ấy mà bạn luôn trân trọng.
"Đàn ông ai chẳng lăng nhăng"
Mục tiêu của bạn có thể là nhắc cho cô bạn biết rằng có vô số phụ nữ cũng chịu nỗi đau như cô ấy nhưng câu nói này lại chỉ "thêm dầu vào lửa". Thay vì làm bạn mình tổn thương thêm bằng cách nói điều tiêu cực như vậy, hãy trấn an cô ấy rằng bạn sẽ luôn ở bên và hỗ trợ cô ấy.
"Cậu nên 'ăn chả' để cho anh ta biết tay"
"Đây rõ ràng là một lời khuyên không thể tệ hơn. Đó là cách phản ứng của người chưa trưởng thành. Hai điều sai không bao giờ làm thành một điều đúng", tiến sĩ Friedman phân tích. Bảo người phụ nữ vừa bị phản bội dạy cho chồng một bài học sẽ càng làm cô ấy thêm tức giận, đau khổ. Để thực sự giúp đỡ, hãy khuyến khích cô ấy nghĩ về những điều tích cực, thậm chí có thể tìm tới một chuyên gia tâm lý để được giải tỏa và tư vấn thêm.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

