Chứng bệnh ẩn trong kiệt tác nghệ thuật nổi tiếng
Các chuyên gia người Mỹ tìm ra chứng bệnh bí ẩn của người phụ nữ trong tác phẩm Thế giới của Christina, bức tranh được coi là biểu tượng của nền hội họa Mỹ.
Hội chứng sợ lỗ nhỏ kỳ lạ
Theo Discovery News, kiệt tác nghệ thuật của danh họa Andrew Wyeth khắc họa hình ảnh người phụ nữ sống cạnh nhà ông, Christina Olson. Wyeth lấy cảm hứng vẽ nên bức tranh sau khi quan sát từ cửa sổ cảnh tượng Christina bò qua cánh đồng. Bức tranh đang được trưng bày ở Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại tại New York, Mỹ.
Trong Hội nghị Lịch sử Bệnh học lâm sàng lần thứ 23 tổ chức tại Baltimore, Maryland, Mỹ, các chuyên gia khẳng định người phụ nữ trẻ mắc một hội chứng thần kinh di truyền, ảnh hưởng tới cả dây thần kinh vận động và cảm giác. Trong tranh, chân của Christina bị gập theo góc kỳ lạ ở dưới thân. "Các chi, đặc biệt là canh tay, rất gầy guộc", Discovery News dẫn lời Marc Patterson, giáo sư thần kinh học, nhi khoa và di truyền học tại phòng khám Mayo ở Rochester, Minnesota.
Sau khi xem xét lịch sử bệnh lý của Christina Olson và nghiên cứu bức tranh chân dung của Wyeth, Patterson kết luận Christina mắc chứng bệnh Charcot-Marie-Tooth, hội chứng di truyền do đột biến tạo ra khiếm khuyết trên các protein thần kinh. Chứng bệnh này làm tổn thương dây thần kinh và ảnh hưởng tới chức năng vận động.
Christina bộc lộ sự yếu ớt ở phần mắt cá chân từ đầu thời thơ ấu. Sự yếu ớt này ngày càng gia tăng một cách đáng ngại. Năm 26 tuổi, bà không thể cử động tay và chỉ đi được 3-4 bước nếu không có người đỡ. Christina đã đến khám ở Bệnh viện Thành phố Boston, nhưng các cuộc kiểm tra không giúp đưa ra chẩn đoán.
Ở cuối tuổi 50, Christina mất khả năng đứng thẳng và buộc phải bò khi muốn đi đâu đó. Đầu óc bà vẫn minh mẫn, nhưng bà cũng bị suy giảm cảm giác, dẫn đến một lần bỏng nặng trong khi đang ngủ ở tuổi 56.
Bước vào tuổi 74, bà phải ngồi trên xe lăn và mất không lâu sau đó. "Bệnh án chỉ ra rõ nhất sự tồn tại của căn bệnh thần kinh ngoại biên tiến triển chậm, gắn liền với tuổi thọ bình thường", Patterson nói.
Những người mắc bệnh Charcot-Marie-Tooth trải qua sự suy yếu ở cơ bàn chân và đùi dưới. Họ có thể bị biến dạng chân như bàn chân rất mỏng hoặc uốn cong. Ngày nay, tỷ lệ mắc hội chứng này là khoảng 1/2.500 người ở Mỹ. Căn bệnh không có cách chữa trị, nhưng một số biện pháp có thể giúp bệnh nhân đi lại dễ hơn.
Theo Patterson, trường hợp của Christina rất thú vị. "Bức tranh này từ lâu đã là tác phẩm yêu thích của tôi, và căn bệnh của Christina là một bí ẩn hấp dẫn y học. Tôi cho rằng trường hợp của bà rất trùng khớp với hội chứng Charcot-Marie-Tooth", Patterson chia sẻ.
Xem nhiều nhất
kiệt tác danh họa tác phẩm nghệ thuật hội chứng bệnh di truyền tuổi thọ dây thần kinh đột biến
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

