Bộ Giáo dục độc quyền công bố điểm thi
Năm nay tất cả cụm thi phải gửi kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo, duy nhất Bộ được quyền công bố. Nôn nóng xem điểm, thí sinh đổ dồn truy cập vào website của Bộ khiến trang này bị nghẽn mạng suốt buổi sáng 21/7.
Hiện nay, tất cả cụm thi trên cả nước đã hoàn tất chấm thi, nhập điểm và gửi dữ liệu kết quả điểm thi về Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo). Ngày 16/7, Bộ có công văn gửi các cụm thi yêu cầu không công bố kết quả, lưu giữ đĩa dữ liệu kết quả thi và Bộ sẽ công bố kết quả sau khi có đầy đủ dữ liệu điểm.
Đến ngày 17/7, Bộ Giáo dục tiếp tục ra thông báo không cho các cụm công bố điểm thi và thí sinh sẽ biết kết quả theo 3 cách: nhận giấy chứng nhận kết quả tại nơi đăng ký dự thi, tra cứu kết quả thi qua website của Bộ Giáo dục, xem kết quả thi qua các báo điện tử đã đăng ký kết nối với Bộ.
Lý giải cho lệnh cấm nói trên, Bộ Giáo dục cho biết, năm nay kỳ thi hoàn toàn khác với những năm trước nên việc quản lý dữ liệu cũng có thay đổi. Bộ quy về một mối và công bố đồng thời nhằm đảm bảo việc công bố kết quả thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng được thực hiện đúng quy định, theo tiến độ dự kiến.
"Nếu cụm thi tự công bố sẽ có sự sai lệch và không đầy đủ thông tin", Thứ trưởng Bùi Văn Ga nói thêm.
Tuy nhiên, ông Đỗ Văn Xê, Hiệu phó Đại học Cần Thơ cho rằng, giải thích này không thỏa đáng. Vì các trường chỉ công bố điểm của thí sinh thi tại cụm thi do mình chủ trì và chấm thì không thể sai lệch. “Nói về độ chính xác thì chúng tôi đảm bảo hơn vì trường giữ hồ sơ liên quan tới điểm: bài thi, phách, phiếu điểm, biên bản chấm thi... Nếu có sự khác nhau về điểm do Bộ Giáo dục công bố với điểm do chúng tôi quản lý thì Bộ phải sửa theo điểm của chúng tôi”, ông Xê nói.
Nhân viên Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM hướng dẫn thí sinh đăng nhập vào phần mềm để xem điểm thi THPT quốc gia 2015. Ảnh: Nguyễn Duy.
Hiệu trưởng một trường đại học công lập tại TP HCM cũng cho biết, những năm trước, các trường chấm xong, công bố điểm, đều không xảy ra sai sót. "Năm nay, số lượng thí sinh của các cụm thi đều ít hơn năm trước, và không phải lần đầu tiên trường tổ chức thi. Chúng tôi thấy rất khó hiểu với cách làm của Bộ Giáo dục", vị hiệu trưởng này nói.
Nhiều chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ thông tin lo ngại việc tập trung dữ liệu về một đầu mối rồi công bố trên website của Bộ Giáo dục sẽ dẫn đến việc nghẽn mạng. "Có hơn một triệu thí sinh dự thi, nếu cùng một lúc có quá nhiều người truy cập thì hệ thống rất dễ bị sập", một chuyên gia cảnh báo. Bằng chứng là trong suốt buổi sáng 21/7, website của Bộ Giáo dục ở địa chỉ Moet.gov.vn không thể truy cập.
Trước đó năm 2002, lần đầu tiên cả nước thực hiện kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng theo phương thức 3 chung, các trường phải găm giữ và chậm trễ công bố kết quả thi để chờ làm điểm chuẩn chung thì sự cố kỹ thuật xảy ra. Cơn sốt tra cứu điểm đã dẫn đến lưu lượng truy cập Internet tăng vọt ngay sau khi thông tin tra cứu được công bố trên truyền hình. Tại Hà Nội và TP HCM, các nhà cung cấp dịch vụ Internet cho biết số lượng kết nối đã tăng 25-30% so với bình thường.
Số lượng giao dịch tra cứu trên trang web của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tăng đột biến dẫn đến sự quá tải, từ chối dịch vụ trong suốt thời gian từ 20h ngày 21/8/2002 và đến ngày hôm sau mới được khắc phục. Thí sinh khi tra cứu phải kiên nhẫn và liên tục bấm "refresh" hoặc "reload" lại trang web để chờ đến lượt được phục vụ.
Theo thông báo của Cục Khảo thí, sớm nhất ngày mai Bộ sẽ công bố điểm thi; trước ngày 31/7 sẽ có ngưỡng xét tuyển đầu vào. Và từ 1/8, thí sinh bắt đầu làm hồ sơ xét tuyển vào đại học, cao đẳng đợt đầu tiên.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

