Nhà báo bị hành hung giữa đường
Công an Hà Nội đang truy tìm 3 người đàn ông bị cáo buộc vô cớ tấn công một nhà báo ngay tại khu đô thị đông đúc.
Ngày 25/3, lãnh đạo Công an Hà Nội, Công an quận Hoàng Mai cho biết đang tung lực lượng truy tìm nhóm côn đồ hành hung nhà báo Đỗ Doãn Hoàng, công tác tại báo Lao Động.
Tại cơ quan điều tra, nhà báo Hoàng cho hay sáng 23/3 sau khi đưa con đi học, trên đường đi tác nghiệp, đến khu vực phía sau chung cư Kim Lũ (phường Đại Kim, Hoàng Mai) bỗng thấy một người đàn ông cao to, cầm gậy ra chặn đường. Cho rằng đây là bảo vệ, anh quay đầu xe tránh, bỗng người này hô "đánh thôi" rồi cùng hai người khác xông tới tấn công. Anh bị hai người khống chế, người còn lại cầm gậy đánh
Mặc cho nhà báo hô "đánh nhầm người rồi" nhưng nhóm côn đồ không dừng tay, tiếp tục tấn công nạn nhân. Theo anh Hoàng, chúng dùng gậy nhằm vùng đầu vụt tới tấp. Nạn nhân chỉ biết giơ tay đỡ.
"Cũng may tôi đội mũ bảo hiểm nên vùng đầu không bị chấn thương", anh Hoàng nói và cho biết chỉ đến khi thấy anh nằm im, những người này mới bỏ đi.
Anh Hoàng được một người đi đường giúp đón taxi đưa vào bệnh viện. Bác sĩ xác định, anh bị nát ngón trỏ tay phải, trên người nhiều vết sưng to, trầy xước, thâm tím. "Tôi không biết và không quen ba người đàn ông đó", anh Hoàng nói.
Sáng 24/3, báo Lao Động đã có văn bản đề nghị Giám đốc Công an Hà Nội, Công an quận Hoàng Mai làm rõ sự việc. "Tôi hỏi rất kỹ nhà báo Hoàng bị tấn công như nào, anh nói nằm xuống giả chết... May mũ bảo hiểm của Hoàng tốt, nếu không tính mạng đã bị đe dọa nghiêm trọng”, ông Trần Duy Phương, Tổng biên tập báo Lao Động, nói và cho rằng nhà báo đã bị theo dõi từ khi ra khỏi nhà. Chờ anh đưa con đi học, nhóm côn đồ mới ra tay.
Khám nghiệm hiện trường, công an xác định có 3 vật dùng đánh nhà báo Hoàng gồm: gạch, gậy, khúc mía to.
Trưởng công an quận Hoàng Mai, đại tá Nguyễn Hồng Thái cho hay, ngay khi sự việc xảy ra đã cử trinh sát vào cuộc. 
Nhà báo Đỗ Doãn Hoàng 4 lần đạt Giải thưởng báo chí Quốc gia và nhiều giải thưởng khác, là tác giả 20 cuốn sách chủ yếu về phóng sự điều tra... 
Năm 2015, Đỗ Doãn Hoàng được bầu chọn là nhà báo xuất sắc trong lĩnh vực điều tra chống lại nạn giết hại, buôn bán động vật hoang dã, với các chuyến tác nghiệp xuyên quốc gia. 
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

