Du học sinh Việt ở 20 quốc gia chúc Tết quê hương
Hàng trăm du học sinh tại 20 quốc gia như: Pháp, Nhật Bản, Nga, Morocco, Hungary, Bồ Đào Nha... đã cùng làm video gửi lời chúc đến đồng bào ở Việt Nam nhân dịp Tết Nguyên đán 2016. 
Du học sinh háo hức gói bánh chưng, bánh tét
Video Du học sinh Việt Nam trên toàn thế giới chúc Tết Bính Thân 2016 được thực hiện bởi nhóm du học sinh Tv cùng hàng trăm sinh viên Việt ở 20 quốc gia như: Pháp, Nhật Bản, Nga, Morocco, Hungary... Tại mỗi nơi, du học sinh có cách thể hiện khác nhau. Nhóm dí dỏm đọc thơ, nhóm đàn tranh ca hát, nhóm diện áo dài, nhóm rực sắc cờ đỏ sao vàng nói lời chúc an khang. 
Hàng trăm du học sinh Việt Nam ở 20 quốc gia trên thế giới đã thực hiện video gửi lời chúc Tết tới quê nhà. Ảnh: Chụp màn hình.. 
"Tết xa nhà, du học sinh chúng em chỉ có thể gửi lời chúc thể hiện lòng biết ơn, sự tri ân tới quê hương, gia đình, bè bạn. Đây cũng là cách để những người con Việt Nam giới thiệu văn hóa truyền thống tới bạn bè thế giới, đồng thời sát lại gần nhau cho vơi đi nỗi buồn xa xứ", Trưởng nhóm làm dự án Nguyễn Hà Duy (Đại học Tổng hợp quốc gia Astrakhan, Nga) nói.
Video chúc Tết được du học sinh thực hiện trong một tháng. Mỗi cộng đồng sinh viên ở mỗi nước sẽ tự quay video riêng. Do hầu hết du học sinh đang thi cuối học kỳ nên việc sắp xếp thời gian đi quay chung, theo Hà Duy là khâu khó nhất. Ở nhiều nước, các bạn còn thực hiện video trong thời tiết -13 độ C.
"Hôm chúng em đi quay, nhiệt độ ngoài trời là -13 độ C, tuyết rơi liên tục. Người dân đứng xung quanh vỗ tay và gọi chúng em là siêu nhân vì trời lạnh thế mà chỉ mặc mỗi áo dài mỏng. Dù thời tiết khắc nghiệt nhưng để được gửi lời chúc ý nghĩa tới quê nhà, cả nhóm vẫn hào hứng làm", Hải Anh, đại diện Hội Du học sinh Việt tại Cộng hòa Séc nói. 
Dưới thời tiết lạnh -13 độ C, du học sinh Việt Nam ở Cộng hòa Séc vẫn diện áo dài truyền thống để quay video gửi lời chúc Tết tới quê nhà. Ảnh: Chụp màn hình.
Hoàng Kim Hoàn, sinh viên Việt duy nhất ở Serbia, vì rất muốn tham gia dự án, đã rủ thêm các bạn quốc tế giăng to lá cờ đỏ sao vàng và đồng thanh nói lời chúc Việt Nam.
Vừa quay video chúc Tết quê hương, Đào Mạnh Hoàn, sinh viên Kiến trúc tại Đức vừa kết hợp làm từ thiện. Với mỗi câu "chúc mừng năm mới", những người vô gia cư sẽ nhận được 10 Euro từ cậu sinh viên này.
Dự án du học sinh chúc Tết Việt Nam đã thực hiện được 4 năm và mỗi năm lại thu hút được nhiều hơn sinh viên Việt trẻ trên thế giới. 
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

