Tuổi Tý đi Phuket, tuổi Hợi nên đến Sydney năm nay
Hong Kong, Seoul, London, Phuket... là những điểm đến lý tưởng dành cho 12 con giáp trong năm Bính Thân 2016.
7 điểm mua sắm lý tưởng mùa lễ hội 2016 ở Dubai   /   9 điểm du lịch hấp dẫn trình làng năm 2016
Sky Scanner, trang web dành cho những người yêu du lịch, tham khảo ý kiến các nhà chiêm tinh về địa điểm du lịch thích hợp cho mọi người căn cứ vào việc họ cầm tinh con gì. Bạn có thể tin hoặc không, và nếu có thì thử tham khảo. 
Nếu bạn sinh năm Ngọ
Chỉ cần nỗ lực hết sức trong công việc cũng như cuộc sống, 2016 hứa hẹn là một năm nhiều cơ hội dành cho người tuổi Ngọ. Bạn nên nghỉ ngơi và ăn uống hợp lý để có đủ sức khỏe tận hưởng những trải nghiệm với dịch vụ tốt nhất trong kỳ nghỉ của mình. Bạn nên ghé thăm Hong Kong. Nền ẩm thực ở đây rất phong phú, ngoài ra bạn cũng có cơ hội rèn luyện sức khỏe với những chuyến đi bộ và tour du lịch trong ngày tới các địa điểm thú vị của địa phương. Lá số tử vi của tuổi Ngọ nói rằng bạn sẽ có nhiều năng lượng và sức chịu đựng từ sau tháng 6, vậy tại sao không đặt một chuyến đi tới Hong Kong vào nửa cuối năm nay? Ảnh: Optimus5.
Nếu bạn sinh năm Dần
2016 được dự đoán là một năm với nhiều thay đổi trong công việc và cuộc sống của người sinh năm Dần. Rất nhiều trong số đó là những thay đổi tích cực, tuy nhiên không phải tất cả. May mắn là Bali không hề thay đổi, vẫn là hòn đảo nhiệt đới xinh đẹp và hấp dẫn dành cho bạn. Ở đây có những món ăn nổi tiếng, bãi biển thiên đường, những bữa tiệc thâu đêm cuồng nhiệt và cả sự bình yên đến lạ lùng. Đó chính là lựa chọn hoàn hảo dành người tuổi hổ trong năm nay. Ảnh: Lifestyle.
Nếu bạn sinh năm Thìn
Bạn đã chuẩn bị sẵn sàng cho một năm đầy những hoạt động và cơ hội chưa? Năm nay, bạn sẽ phải làm việc cật lực và không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi thư giãn. Tuy nhiên, cuộc sống chỉ có công việc sẽ khiến cho bạn cảm thấy buồn chán. Đó là lý do tại sao một chuyến đi ngắn tới Bangkok lại là gợi ý hoàn hảo để xả hơi lấy lại tinh thần. Theo tử vi, tháng 7 và tháng 8 là khoảng thời gian thích hợp nhất để những người tuổi Thìn ra nước ngoài. Hãy nắm bắt cơ hội này để dành thời gian mua sắm, ăn uống và tham quan thành phố, bạn sẽ nạp đủ năng lượng cho những kế hoạch tiếp theo của năm sau. Ảnh: Onestep4ward.
Nếu bạn sinh năm Tỵ
Người tuổi Tỵ trong năm nay có nhiều cơ hội thú vị mới trong công việc và cuộc sống được cân bằng. Bạn sẽ cảm thấy khỏe mạnh, sung sức và tràn đầy năng lượng để khám phá. Với những kế hoạch được chuẩn bị kỹ càng, hãy đến thăm một trong những thành phố sôi động nhất Đông Á - Seoul. Có cuộc sống về đêm đầy màu sắc cùng những điểm tham quan nghệ thuật độc đáo, thành phố sẽ mang đến sự hứng khởi và may mắn cho bạn. Theo tử vi, tất cả những gì mà bạn cần mang theo đó là một tinh thần lạc quan và sự nhiệt tình. Vì vậy, đừng chần chừ mà đặt vé và khách sạn tới Seoul ngay bây giờ! Ảnh: budgettravel.com.
Nếu bạn sinh năm Mão
Bạn sẽ rất vui vẻ và hạnh phúc trong năm nay, mặc dù đôi lúc sẽ có những thử thách và khó khăn bất ngờ ngoài kế hoạch. Đừng vội nản chí, đây sẽ là dịp để bạn có cơ hội đi du lịch, tham gia vào các lễ hội và hoạt động tập thể. Trong tất cả các địa điểm, Penang - thành phố thoải mái và yên bình nhất Malaysia chính là lựa chọn số 1 dành cho bạn. Hãy thưởng thức ẩm thực và phong cảnh của các di tích thuộc địa ở phố cổ Georgetown hay chạy trốn tới những bãi biển hoang sơ mà quyến rũ cách đó không xa cùng với gia đình và bạn bè. Đặc biệt, nếu đi vào tháng 8 bạn sẽ có cơ hội tham gia vào lễ hội Georgetown Festival, chắc chắn sẽ khiến cho chuyến đi của bạn trở nên đáng nhớ hơn bao giờ hết. Ảnh: Wikimedia.
Nếu bạn sinh năm Dậu
2016 là một năm đầy phiêu lưu, hứng khởi và mang tới những trải nghiệm mới cho người tuổi Dậu. Tuy nhiên bạn cũng phải cẩn thận với những mối quan hệ của mình trong khoảng sáu tháng đầu năm khi cha mẹ có thể phản đối một số kế hoạch của bạn, mà những kế hoạch này có thể đem lại cơ hội rất lớn. Để xoa dịu tất cả những điều đó, hãy tới London. Thành phố văn hóa và lịch sử chính là nơi bạn có thể đặt chân gần hơn đến với cuộc sống của hoàng gia và dành thời gian bên người thân, bạn bè của mình.  Ảnh: Visafirst.
Nếu bạn sinh năm Tý
Đây là một năm với những món ăn ngon, bạn bè tốt và vô số khoảng thời gian vui vẻ. Tất nhiên, chỉ có Phuket mới là nơi hoàn hảo cho những hoạt động như vậy. Bãi biển miền nam Thái Lan sẽ cho bạn trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời và mang những người bạn đến gần với nhau hơn. Năm nay không phải là năm dành cho sự vội vàng, vì vậy hãy du lịch Phuket trong thời điểm vàng từ tháng 4 đến tháng 5 hoặc từ tháng 8 đến tháng 9. Ảnh: Skyscanner.
Nếu bạn sinh năm Tuất
Bạn sẽ trải qua nhiều thăng trầm nhưng đồng thời cũng sẽ tìm được động lực lớn để hoàn thành mọi kế hoạch đã đặt ra. Sự kiên nhẫn và cẩn trọng sẽ được đền đáp xứng đáng, tuy nhiên, sáng tạo là điều không thể thiếu trong tất cả các lĩnh vực xung quanh bạn. Vì vậy, lá số tử vi dẫn bạn thẳng tiến đến với một trong những thành phố sáng tạo nhất châu Á - Tokyo. Bạn sẽ được truyền cảm hứng từ những điều nhỏ nhất như thời trang, nghệ thuật, âm nhạc và nhiều hơn thế. Ngoài ra, bạn không thích sự chậm trễ và trì hoãn, vì vậy có nơi nào tốt hơn Tokyo - thành phố nổi tiếng với sự chính xác và đúng giờ để bạn đặt chân tới? Ảnh: Thesolotravelsolution.
Nếu bạn sinh năm Sửu
Bạn sẽ có rất nhiều cơ hội thăng tiến. Tuy nhiên theo dự đoán của tử vi, bạn không nên nghĩ đến những điều đó. Mọi người có thể sẽ ghen tị với thành công của bạn, vì vậy đừng cố làm hài lòng tất cả. Địa điểm lý tưởng cho một kỳ nghỉ xả hơi cùng với bạn bè là Langkawi - hòn đảo xinh đẹp, sang trọng mà lại không quá hào nhoáng và xa xôi. Nơi đây có tất cả mọi thứ bạn muốn, đó là nhịp sống diễn ra một cách chậm rãi, ổn định và tự nhiên. Hãy dành dịp cuối tuần hoặc xin nghỉ phép vài ngày để có thể thả mình trong không khí yên bình và tận hưởng những giây phút bên người thân trên hòn đảo Langkawi. Ảnh: TripAdvisor.
Nếu bạn sinh năm Mùi
Đối với bạn, đây là một năm với quyết định nghề nghiệp đúng đắn và những chuyến du lịch tuyệt vời. Bạn đặc biệt nhạy cảm với nghệ thuật và cái đẹp, vì thế Melbourne chính là điểm đến hoàn hảo trong năm 2016. Thành phố mang đậm phong cách châu Âu với rất nhiều hoạt động nghệ thuật đặc sắc và sân khấu âm nhạc cùng cuộc sống về đêm sôi động. Điều đó sẽ giữ chân và mang đến cho bạn những cơ hội trải nghiệm để nạp thêm năng lượng cho những kế hoạch lớn sắp tới. Ảnh: Togetherweroam.com.
Nếu bạn sinh năm Hợi
Năm 2016 chứa đựng đầy thử thách cả trong công việc và cuộc sống, nhưng tính cách bẩm sinh sẽ giúp bạn vượt qua với sự tự tin tuyệt đối. Các nhà chiêm tinh học đặc biệt nhấn mạnh sự quan trọng của du lịch trong năm nay. Cuối năm sẽ là thời điểm khá khó khăn, nhưng may mắn đó cũng là thời điểm để bạn xách va li lên và đi. Hãy thẳng tiến tới Sydney - thành phố lớn nhất Australia để đắm mình trên những con sóng biển lớn, ánh nắng rực rỡ và thoải mái tận hưởng thời tiết tuyệt đẹp ở thành phố lãng mạn bậc nhất nước Australia. Năm Khỉ chính là năm bạn sẽ mang năng lượng của mình đến bất kỳ bữa tiệc nào bạn tham gia, vậy tại sao không mang năng lượng đó đến với Sydney? Ảnh: Paxtyvisuals.
Nếu bạn sinh năm Thân
Tuổi Thân sẽ trải nghiệm những kỷ niệm đáng nhớ và khoảnh khắc thú vị. Năm nay là thời điểm các tiềm năng và cơ hội của bạn lên ngôi. Chính tính cách và trí thông minh nhanh nhẹn sẽ giúp bạn phát huy khả năng một cách tối đa. Để tìm kiếm một thành phố đầy những cơ hội thú vị, Thượng Hải chính là câu trả lời chính xác nhất. Dấu hiệu rõ ràng trong tử vi cho thấy một chuyến đi ngắn tới thành phố cảng nhộn nhịp bên bờ sông Dương Tử sẽ giúp bạn tìm được những hoạt động thú vị, món ăn tuyệt vời và thậm chí là cơ hội cho công việc của mình.  Ảnh: Backyardtravel.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
12 con giáp Gợi ý du lịch Hongkong Seoul Tuổi Ngọ Tuổi Dần Bính Thân Tuổi Thìn Bangkok 2016 London Phuket Bali
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

