Nhan sắc tứ tuần của ni cô đẹp nhất phim 'Tiếu ngạo giang hồ'
Hà Mỹ Điền - gương mặt cổ trang TVB một thời - được nhiều fan khen ngợi ở vẻ trẻ trung, ngọt ngào.
Nhan sắc U50 của 'a hoàn đẹp nhất Hồng Lâu Mộng'  /  'Lệnh Hồ Xung' Lữ Tụng Hiền tái ngộ 'Nhạc Linh San'
" Tiếu ngạo giang hồ " bản TVB 1996 nhận được cảm tình của nhiều fan kiếm hiệp. Nhân vật ni cô Nghi Lâm do diễn viên Hà Mỹ Điền thể hiện cũng lưu dấu ấn với người hâm mộ. Cô được mệnh danh là "Ni cô đẹp nhất" trong các phiên bản của tác phẩm.
Trong phim, Hà Mỹ Điền tái hiện ni cô hiền lành, lương thiện và có tình cảm với Lệnh Hồ Xung.
Cảnh phim của Hà Mỹ Điền và Lữ Tụng Hiền (Lệnh Hồ Xung).
Sau 20 năm, Hà Mỹ Điền và Lữ Tụng Hiền tái hợp trong phim truyền hình "Kỳ tinh ký". Phim khởi quay từ đầu năm.
Hà Mỹ Điền chia sẻ ảnh hậu trường trên trang cá nhân và viết: "Lệnh Hồ đại ca, sau khi hoàn tục, tóc muội dài ra, muội cũng chẳng ăn chay nữa. Có thịt, có rượu, có cá đây, huynh đừng khách sáo".
Lữ Tụng Hiền - Hà Mỹ Điền trên trường quay.
Tạo hình cổ trang của Mỹ Điền.
Hà Mỹ Điền sinh năm 1975, đóng phim cho TVB từ năm 1994.
Ngoài "Tiếu ngạo giang hồ", người đẹp từng đóng "Thiên long bát bộ" (bản Huỳnh Nhật Hoa), "Thiếu niên anh hùng Phương Thế Ngọc"... Năm 2000, cô rời TVB và ký hợp đồng với công ty quản lý khác.
Tuy nhiên sau đó, người đẹp ít đóng phim và vắng bóng ở sự kiện giải trí. Năm 2013, người đẹp tái xuất với một sản phẩm điện ảnh.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

