Gần 1.000 người dự buổi giới thiệu đợt 2 căn hộ The Arcadia
Điểm nhấn của dự án là bể bơi dài gần 50 m lấy cảm hứng từ đóa nhài tây bừng nở và quảng trường cùng dải cây xanh mát trải dọc giữa khu đô thị.
Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 2 vừa tổ chức lễ giới thiệu đợt 2 khu căn hộ cao cấp The Arcadia thuộc khu đô thị Vinhomes Gardenia. Sự kiện thu hút gần 1.000 lượt khách tham dự, trong đó hàng trăm người đã đăng ký đặt mua căn hộ.
Buổi giới thiệu thu hút gần 1.000 người tham dự.
Dịp này, chủ đầu tư tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng dành cho tất cả những ai đặt cọc đăng ký mua thành công căn hộ. Tổng giá trị giải thưởng hơn 600 triệu đồng bao gồm một giải nhất là chuyến du lịch châu Âu dành cho 2 người, 2 giải nhì là chuyến du lịch dành cho 2 người đến Nhật Bản và 15 giải ba là voucher nghỉ dưỡng cho cả gia đình tại Vinpearl Villa tại Phú Quốc (hoặc Nha Trang hay Đà Nẵng). Khách hàng Ngọc Khang (Hà Nội) là người may mắn trúng giải nhất trị giá 180 triệu đồng.
Hotline 18001186,  website.
Khu căn hộ The Arcadia nằm tại trục đường chính Hàm Nghi, gồm 3 tòa căn hộ, được thiết kế thông thoáng phù hợp với xu hướng kiến trúc gần gũi thiên nhiên.
Các tòa nhà có chiều cao 37-39 tầng với hướng nhìn trực diện tới trục cảnh quan tiện ích. Mỗi tầng có 19-21 căn hộ, đặc biệt được thiết kế với nhiều khe sáng và cửa đón gió, bảo đảm đối lưu không khí. Khoảng trống ở các khe sáng cũng được xanh hóa triệt để nhằm tạo tầm nhìn mát mắt.
Mật độ thang máy 11 thang mỗi tòa, cư dân an tâm về tốc độ di chuyển để lựa chọn các căn hộ ở tầng cao với không khí thoáng đãng, trong lành, ít tiếng ồn.
Phối cảnh tổng thể dự án.
The Arcadia cũng sở hữu hệ thống tiện ích nội khu đồng bộ, đa dạng như sân tennis, khu vui chơi trẻ em, vườn nướng BBQ, quầy bar nổi… Tâm điểm là bể bơi dài gần 50 m mang cảm hứng từ đóa nhài tây bừng nở và quảng trường cùng dải cây xanh mát trải dọc giữa khu đô thị.
Dự án được phân phối chính thức bởi công ty Cổ phần Đầu tư Minh Hưng, Viethousing và công ty bất động sản EZ Việt Nam.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

