Tắm suối nước nóng trên sa mạc
Bồn tắm nước nóng trên sa mạc Utah được làm mát để duy trì nhiệt độ trong khoảng 37-43 độ C.
Suối nước nóng ở Nhật đóng cửa vì xuất hiện cảnh 'mát mẻ'   /   Sa mạc 'chạm trán' đại dương tại mũi đất Nam Mỹ
Thay vì tìm đến những bể bơi đầy hóa chất, giờ đây du khách có thể trải nghiệm phương pháp “đổ mồ hôi” khác bằng cách đắm mình trong những bồn tắm cổ trong sa mạc Utah (Mỹ). Với hàm lượng khoáng thiên nhiên cực cao, nước ở đây được cho là có khả năng chữa bệnh. Ảnh: Alamy Stock Photo
Không những thế, suối nước nóng Mystic còn thường xuyên tổ chức biểu diễn âm nhạc, giúp du khách được đắm mình trong không gian thư giãn nhất. Ảnh: Nodepression
Các bồn tắm chứa đầy nước nóng thiên nhiên chảy ra từ lòng đất suốt hàng triệu năm. Nhiệt độ nước được làm mát để duy trì trong khoảng 37-43 độ C. Hai trong số đó có nhiệt độ khá cao nhằm làm dịu các cơn đau cơ thể chỉ trong vài phút. Ảnh: Utahstories
Bồn tắm nằm trong một không gian thoáng đãng với tầm nhìn bao quát cả sa mạc Utah. Xung quanh khu vực có nhiều mỏ khoáng sản chứa canxi và magie, bám vào thành bồn khiến chúng mang hơi thở cổ xưa. Ảnh: Distractify
Khu vực tắm dành cho tập thể, phù hợp với những nhóm du lịch đi theo đoàn thể hoặc công ty. Ảnh: Benstar
Mike Ginsburg là chủ sở hữu khu tắm nước nóng này. Năm 1990, trong một lần trở về từ Las Vegas, ông đã đi qua và dừng chân lại nơi này. Sau đó, ông dần dành nhiều tình cảm cho Mystic và quyết định đổi nghề, từ một nghệ sĩ kiêm bầu sô, Mike mua lại và đầu tư Mystic trở thành nơi nghỉ dưỡng lý tưởng cho mọi người. Ảnh: The Vintage news.
Khu nhà ở dành cho du khách bằng gỗ mộc. Rất nhiều người thường ở lại 2-3 ngày để đi bộ và đạp xe leo núi. Những khu nhà gỗ được xây dựng gần bãi tắm để thuận tiện cho du khách lưu lại. Ảnh: The Vintage news
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

