Nữ sinh môi giới bán dâm ngay trên lớp học
Nhận tin nhắn muốn mua dâm của một thanh niên, cô gái lớp 11 dù đang ngồi trên lớp vẫn nhắn tin thỏa thuận giá cả, rời trường lên taxi đưa bạn tới nhà nghỉ "phục vụ".
Hôm nay, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Lưu Minh Anh (17 tuổi, ở huyện Mê Linh) về tội Môi giới mại dâm.
Theo bản án sơ thẩm, sáng 7/4 nữ sinh lớp 11 này đang ngồi trên lớp thì nhận được tin nhắn của một thanh niên đặt vấn đề mua dâm. Minh Anh ngay sau đó lơ là nghe giảng, nhắn tin thỏa thuận giá 1,2 triệu đồng một lần "vui vẻ" và khách phải trả 300.000 đồng tiền taxi. Minh Anh nhắn tin cho cô bạn mới hơn 14 tuổi báo "chuẩn bị đi khách".
Đến 10h, Minh Anh rời lớp, đi taxi đến đón bạn và cả hai cùng tới một nhà nghỉ ở xã Tiền Phong, huyện Mê Linh gặp khách.
Minh Anh tại phiên tòa phúc thẩm.
Minh Anh nhận trước 1,5 triệu đồng đứng chờ ở bên ngoài còn cô bạn ở lại với khách. Đôi nam nữ mua bán dâm đang chuẩn bị hành lạc thì bị cảnh sát kiểm tra hành chính, bắt quả tang. Tại cơ quan điều tra, Minh Anh khai trong số tiền đã nhận sẽ trả cho bạn 700.000 đồng.
TAND huyện Mê Linh trong phiên sơ thẩm tuyên phạt Minh Anh án 40 tháng tù tội Môi giới mại dâm.
Tại phiên phúc thẩm, luật sư cho rằng cơ quan chức năng đã bỏ lọt tội phạm. Minh Anh khi bán dâm mới hơn 14 tuổi nên khách làng chơi có dấu hiệu mua dâm trẻ vị thành niên (từ 13 đến dưới 16 tuổi). Tuy nhiên, việc này đã không được xem xét. Luật sư mong giảm nhẹ hình phạt, cho Minh Anh án tù treo cũng đủ răn đe, giáo dục.
Cho rằng bị cáo chỉ nhất thời phạm tội do nhận thức pháp luật hạn chế, cấp phúc thẩm chấp nhận sửa một phần bản án, tuyên phạt Minh Anh 30 tháng tù. Riêng đề nghị khởi tố vụ án mua dâm trẻ vị thành niên, tòa cho rằng không có tài liệu, cơ sở.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

