Nhiều người ghét Giáng sinh vì phải lo nấu ăn, quà cáp
Quà cáp, nấu ăn suốt ngày, thậm chí phải ở bên vợ/chồng nhiều hơn bình thường cũng khiến nhiều người Anh ghét lễ tết.
 6 chuyện thường khiến vợ chồng mâu thuẫn
Theo một cuộc khảo sát mới đây do hãng luật gia đình Vardags (Anh) thực hiện, có rất nhiều lý do khiến người Anh đã lập gia đình không thích Giáng sinh.
1/6 số người tham gia khảo sát cho biết họ cảm thấy Giáng sinh không hề vui vẻ chút nào bởi vì họ không thể chịu đựng được cảnh phải ở bên người bạn đời của mình suốt thời gian đó.
1/4 các cặp vợ chồng Anh cho biết những căng thẳng trong việc lên kế hoạch và tổ chức các hoạt động trong dịp lễ đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hôn nhân của họ. Một con số tương tự cũng cho biết, việc phải đón kỳ lễ với đại gia đình họ hàng đã làm tăng mâu thuẫn giữa hai vợ chồng. Đặc biệt, 35% cho rằng áp lực tài chính là lý do chính khiến họ không vui với Giáng sinh.
Phải dành thời gian với gia đình nhà vợ hoặc chồng, đáp ứng nhu cầu giải trí của con cái, công việc nấu nướng, không hoàn thành việc công sở, uống bia rượu nhiều hơn ngày thường chính là áp lực lớn nhất với nhiều người trong dịp Giáng sinh, khiến họ ngán ngại ngày lễ.
Ayesha Vardag, chủ tịch của Vardags, nói rằng kết quả cho thấy với nhiều người, đôi khi việc dành nhiều thời gian cho bạn đời hơn mức bình thường có thể gây căng thẳng cho họ. 
Nói riêng về vấn đề chi tiêu trong dịp lễ, Ayesha Vardag nhận xét: Tài chính luôn gây khó khăn cho hôn nhân trong những khoảng thời gian tưởng như vui vẻ và đẹp nhất, ví dụ Giáng sinh. Bởi vì thực tế, chi phí cho những dịp này rất đắt đỏ. Chúng ta vẫn thấy các cặp vợ chồng tranh cãi không ngừng về những quyền lợi trong hôn nhân của mình, bao gồm cả những món quà mà họ đã trao đi hoặc nhận lại trong bao nhiêu năm qua.
"Thật là xấu hổ khi quà Giáng sinh và chi tiêu trong dịp lễ thường châm ngòi cho rạn nứt đầu tiên trong hôn nhân. Điều quan trọng là phải biết cân bằng. Một món quà rẻ tiền hoặc không đúng mong muốn của người nhận sẽ gây ra cảm giác tổn thương, tuy nhiên chúng ta không nên quá đà", Ayesha Vardag khuyên.
Mùa giáng sinh
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

