Những điều thú vị về chim cánh cụt
Chim cánh cụt có 17 loài, sống ở Nam Cực, phụ thuộc vào nguồn thức ăn ở đại dương và làm tổ, nuôi con ở những vùng ven biển. Loài chim đang đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng này sở hữu những đặc điểm thú vị mà nhiều người có thể chưa biết.
Đúng như tên gọi, "chim cánh cụt tí hon" có kích thước nhỏ nhất trong 17 loài chim cánh cụt với chiều cao 33 cm. Chúng còn được gọi là chim cánh cụt xanh do có những sợi lông óng ánh màu chàm. Loài chim này hiện đang bị đe dọa bởi các loài thú ăn thịt như cáo, chó sói ở Australia và New Zealand. Ảnh: Julie Larsen Maher, WCS.
 
Chim cánh cụt rockhopper có những chỏm lông màu đen và vàng trên đỉnh đầu. Với chiều cao khoảng 56 cm, chúng cũng nằm trong số những loài chim cánh cụt bé nhất. Số lượng của chúng đã sụt giảm nhanh chóng trong thế kỷ trước do nguồn thức ăn ở Nam Mỹ trở nên khan hiếm. Ảnh: David Oehler, WCS.
 
Hàng năm, chim cánh cụt Magellan thường trở về hang cũ ở Argentina, Chile và quần đảo Falkland, sau đó lại rời đi khi vào mùa đông. Con cái đẻ hai quả trứng ở tổ trong hang, chim bố và mẹ sẽ thay phiên nhau ấp trứng. Ảnh: Julie Larsen Maher, WCS.
 
Những chiếc lông tơ bao phủ quanh người chim cánh cụt Magellan mới nở. Khi chúng lớn hơn và lông mọc dài ra, chim non sẽ có bộ lông kết hợp giữa lông tơ và lông vũ, trông giống như kiểu đầu của thổ dân Bắc Mỹ. Ảnh: Julie Larsen Maher, WCS.
 
Chim cánh cụt quai mũ sống ở Nam Cực và những hòn đảo ở cực nam của thế giới. Loài chim này rất dễ nhận biết bởi vệt lông quanh cằm trông tựa như quai mũ. Điều kiện khí hậu thay đổi đang ảnh hưởng đến nguồn thức ăn chủ yếu của chúng, một loài nhuyễn thể tên là krill. Ảnh: Julie Larsen Maher, WCS.
 
Chim cánh cụt quai mũ mới nở được bao phủ bởi lớp lông tơ sáng màu không chống thấm nước. Trong tháng đầu tiên, chúng thường rúc dưới bụng chim bố mẹ trong chiếc tổ làm từ những viên đá. Ảnh: Julie Larsen Maher, WCS.
 
Chim cánh cụt là loài sống theo bầy đàn. Chúng có cách tán tỉnh phức tạp bằng những bản hợp xướng inh ỏi. Ảnh: Julie Larsen Maher, WCS.
 
Chim cánh cụt Macaroni nằm trong số 6 loài chim cánh cụt có chỏm lông sặc sỡ trên đầu. Chúng sống ở nơi xa nhất về phía nam những hòn đảo cận Nam Cực, bao gồm South Georgia. Ảnh: David Oehler, WCS.
 
Chim cánh cụt hoàng đế là loài chim cánh cụt lớn thứ hai với chiều cao gần 0,9 mét khi đứng thẳng. Những con chim đến từ Chile này trông như được khoác một lớp áo với những chiếc lông màu trắng và đen cùng lông cổ màu cam sáng nổi bật. Ảnh: David Oehler, WCS.
 
Chim cánh cụt châu Phi còn có tên là chim chân đen hay chim lừa. Cái tên cuối cùng đến từ tiếng kêu be be giống tiếng lừa mà chúng phát ra. Loài chim này cư trú ở vùng ven biển phía tây nam châu Phi, từ Namibia đến Nam Phi. Chim cánh cụt châu Phi có chiều cao 69 cm. Ảnh: Julie Larsen Maher, WCS.
 
Chim cánh cụt châu Phi mới sinh có màu lông tối hơn chim bố và mẹ. Chúng sẽ cần thay lông trong vài năm để có vẻ ngoài trưởng thành. Ảnh: Julie Larsen Maher, WCS.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

