Các bệnh  
Cuộc sống khốn cùng của cậu bé có đôi tay to nhất thế giới
Căn bệnh phì đại ngón hiếm gặp khiến đôi tay của cậu bé Ấn Độ to như chân voi. Em bị bạn bè dè bỉu, người làng gọi là "ma quỷ" và không dám lại gần.
Ghép thành công đôi tay cho cậu bé 8 tuổi  /  Khu vườn bất ngờ dành cho cậu bé bị ung thư
Theo Globaltimes, cậu bé Mohammad Kaleem 8 tuổi bị một chứng bệnh rất hiếm khiến bàn tay phát triển bất thường. Mỗi bên tay nặng 8 kg. Vì căn bệnh này, em bị bạn bè dè bỉu, người dân trong làng gọi là "ma quỷ" và không dám lại gần.
 
Cậu bé lớn lên, tay cũng lớn theo và ngày càng trở nên mất cân đối với trọng lượng cơ thể.
 
Với hai bàn tay to như chân voi, cậu bé không thể thực hiện những việc đơn giản trong sinh hoạt hàng ngày như buộc dây giày, bấm điện thoại...
 
Theo các bác sĩ, Kaleem bị một căn bệnh bẩm sinh cực hiếm khiến cho đôi tay phát triển mất kiểm soát.
 
Trong mọi sinh hoạt hàng ngày, ngay cả mặc quần áo hay ăn uống, em đều phải nhờ người thân làm giúp.
 
Kaleem hiện sống cùng gia đình trong một ngôi làng hẻo lánh miền Đông Ấn Độ. Cả cha mẹ cũng bất ngờ về đôi tay kỳ quái của cậu bé nhưng không có đủ tiền để đưa con đi khám bệnh.
 
Người cha cho biết, từ khi sinh ra, đôi tay con trai đã có hình thù kỳ dị khác hẳn với những đứa trẻ đồng trang lứa.
 
Câu chuyện về cuộc sống khốn cùng của Kaleem sau khi được đăng tải trên báo đã lay động trái tim hàng triệu người. Cậu đang được các chuyên gia y tế ở miền Nam Ấn Độ giúp đỡ phẫu thuật để giảm kích thước của đôi bàn tay.
 
Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi này bị dị tật phì đại ngón (macrodactyly), khiến cho cơ và xương tay phát triển dị thường.
 
Các sĩ hy vọng sau khi điều trị, cậu bé sẽ có cuộc sống tốt đẹp và làm được mọi việc như một người bình thường.
 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

