Myanmar có tổng thống dân sự đầu tiên trong nửa thế kỷ
Quốc hội Myanmar hôm nay bầu trợ lý thân cận của bà Aung Sang Su Kyi làm tổng thống dân sự đầu tiên trong hơn 50 năm, một thời khắc lịch sử của đất nước từng do chính phủ quân sự điều hành. 
Đảng của bà Suu Kyi có hai ứng viên tổng thống Myanmar   /   Tổng thống sắp mãn nhiệm Myanmar cam kết hỗ trợ chính phủ mới
Theo AFP, ông Htin Kyaw, 69 tuổi, hôm nay giành được 360 phiếu, tức hơn một phần ba của tổng số 652 phiếu bầu. Các nghị sĩ vỗ tay khi chiến thắng của ông Htin Kyaw được thông báo, sau một cuộc kiểm phiếu bằng tay khá lâu tại thủ đô Nay Pyi Taw.
"Đây là sự yêu thương của người dân. Đây là chiến thắng của nhân dân đất nước này. Đây cũng là chiến thắng của bà Aung San Suu Kyi", ông Htin Kyaw nói. 
Ông Htin Kyaw là một đồng minh thân cận của bà Suu Kyi, lãnh đạo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD). Đảng giành chiến thắng ngoạn mục trong cuộc bầu cử lịch sử tháng 11 năm ngoái, nhưng bà Suu Kyi bị cấm giữ chức tổng thống Myanmar do quy định của một điều khoản hiến pháp. Tuy nhiên, bà nói sẽ đứng trên cả tổng thống. 
Htin Kyaw hôm nay đánh bại một ứng viên khác của NLD và một người do quân đội đề cử. Vị trí thứ hai là vị tướng đã về hưu Myint Swe, người nhận 213 phiếu, sau đó là ứng viên của NLD, Henry Van Thio, đạt 79 phiếu. Họ sẽ lần lượt giữ chức phó tổng thống thứ nhất và phó tổng thống thứ hai.
Người bạn lâu năm của bà Suu Kyi sẽ thay ông Thein Sein, người sẽ thôi giữ chức cuối tháng này, sau 5 năm nắm quyền với sự hậu thuẫn của quân đội. Ông Htin Kyaw cũng sẽ là tổng thống dân sự đầu tiên của Myanmar kể từ khi quân đội nắm quyền lực trong cuộc đảo chính năm 1962. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

