Những người tình của Brad Pitt và Angelina Jolie
Trước khi gắn bó với nhau từ năm 2005, cả hai ngôi sao lừng lẫy đều từng hẹn hò với hàng chục người khác nhau, trong đó có những tên tuổi nổi tiếng.
Angelina Jolie - Brad Pitt tươi tắn trên Vịnh Hạ Long  /  Angelina Jolie: 'Tôi thích Brad Pitt bây giờ hơn thời mới quen'
Angelina từng gắn bó với người tình đồng giới Jenny Shimizu. Họ gặp nhau lần đầu tiên năm 1996 khi đóng phim "Foxfire". Jenny Shimizu nói rằng cô và bạn diễn tìm đến với nhau ngay sau khi buổi quay phim kết thúc. Lúc đó Angie mới 19 tuổi và đã kết hôn với Jonny Lee Miller. Chuyện tình cảm của họ kết thúc năm 2000.
Angelina Jolie và người chồng đầu tiên - Johnny Lee Miller - gặp nhau trên phim trường "Hackers". Họ làm đám cưới năm 1996 và có ba năm gắn bó trước khi nói lời chia tay năm 1999. Đám cưới của họ gây ấn tượng khó quên khi Jolie mặc quần đen áo trắng, với tên Miller viết bằng máu sau lưng.
Angelina Jolie và Timothy Hutton có vài năm hẹn hò trước khi người đẹp làm đám cưới với Billy Bob Thornton.
Cuộc hôn nhân thứ hai của Angelina Jolie với Billy Bob Thornton đầy ồn ào. "Nhẫn cưới" của cả hai là lọ nhỏ có đựng máu của đối phương, như lời thề nguyền gắn kết. Sau khi Angelina nhận nuôi Maddox vào năm 2002, họ tuyên bố ly thân và tiến hành thủ tục ly dị một năm sau đó.
Sau cuộc ly hôn thứ hai, Angelina Jolie bị đồn hẹn hò với nhiều người, trong đó có "trai hư Hollywood" Colin Farrell.
Angelina Jolie và Val Kilmer gặp nhau lần đầu tại phim trường "Alexander" năm 2004 và nhanh chóng chuyển về ở chung. Val Kilmer khi đó đã có hai con và khẳng định chỉ có Angelina mới đem lại cho anh cảm giác hạnh phúc. Tuy vậy, họ chỉ gắn bó bên nhau một thời gian ngắn.
Đầu năm 2005, Angelina Jolie dính vào scandal khi bị chỉ trích là nguyên nhân dẫn tới vụ ly hôn giữa Brad Pitt và Jennifer Aniston. Tài tử được cho là ngoại tình với người đẹp từ năm 2004, khi đóng chung phim "Mr & Mrs. Smith". Cả hai xác nhận hẹn hò vào năm 2006, khi Jolie mang thai Shiloh. Họ đính hôn sau bảy năm chung sống và làm đám cưới năm 2014, trước sự chứng kiến của các con.
Giống Angelina Jolie, Brad Pitt từng trải qua nhiều mối tình trước khi trao lời hẹn ước cho cô tại Pháp vào năm 2014. Brad Pitt từng hẹn hò diễn viên Jill Schoelen từ năm 1988. Sau ba tháng đính hôn, họ nói lời chia tay vào đầu năm 1989 khi người đẹp thừa nhận phải lòng người khác.
Mối quan hệ của Brad Pitt và Christina Applegate năm 1989 diễn ra rất ngắn ngủi. Họ chia tay nhau sau khi cô đưa anh đến dự Lễ trao giải MTV Movie Awards rồi ra về với một người đàn ông khác.
Brad Pitt bị đồn cặp với diễn viên Thandie Newton sau bộ phim "Interview With the Vampire" vào năm 1994. Tuy nhiên chỉ vài tháng sau, nam diễn viên và người đẹp Anh chấm dứt gặp gỡ.
Từ sau khi đóng chung trong bộ phim "Se7en" vào năm 1995, Brad Pitt và Gwyneth Paltrow phải lòng nhau. Họ đính hôn và công khai xuất hiện ở các sự kiện. Tuy nhiên, cặp sao chia tay vào năm 1997.
Brad Pitt gặp Jennifer Aniston vào năm 1998 và làm đám cưới hai năm sau đó. Kể từ sau đám cưới năm 2000, họ được xem là cặp sao đáng mơ ước ở Hollywood. Đây là cuộc hôn nhân đầu tiên của Brad Pitt. Tuy nhiên, họ chia tay năm 2005 sau khi tin đồn Brad Pitt ngoại tình với Angelina Jolie rộ lên.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

