Anonymous bị mạo danh, nói IS sẽ tấn công toàn thế giới
Một tài khoản tự nhận là thuộc Anonymous cho biết phiến quân Nhà nước Hồi giáo sẽ tổng tấn công Mỹ, Pháp, Indonesia, Italy và Lebanon ngay trong ngày 22/11.
Bạn hiểu gì về Anonymous?  /  NATO đề nghị Anonymous để chiến tranh với IS cho chuyên gia
Tài khoản có tên OpParisIntel tuyên bố từng thu thập được một số thông tin nội bộ quan trọng của Daesh, hay còn gọi là IS, về kế hoạch nhằm vào Paris từ trước khi vụ khủng bố xảy ra ngày 13/11. Nhóm này cho biết phiến quân Hồi giáo sẽ tiếp tục thực hiện một loạt vụ tấn công vào 19h hôm nay.
"Mục đích của thông báo này là để cả thế giới biết về những mối đe doạ có thể xảy ra. Mục đích tiếp theo là khuyến cáo IS rằng thế giới đã biết và chúng nên huỷ kế hoạch khủng bố", OpParisIntel nói.
OpParisIntel khẳng định tài khoản này thuộc nhóm Anonymous và đã chuyển các bằng chứng liên quan cho cơ quan tình báo MI5, CIA. Trả lời IBTimes, đại diện Cục điều tra liên bang Mỹ FBI cho biết họ đã biết đến lời cảnh báo về những nguy cơ khủng bố ở Atlanta, Georgia, Paris... và đang phối hợp chặt chẽ với nhiều bên để xác minh, dù hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy vụ tấn công sẽ xảy ra.
Tuy nhiên, ngay sau đó, tài khoản Anonymous của nhóm hacker nổi tiếng thế giới đã nhanh chóng khẳng định: "Chúng tôi không đưa ra bất cứ tin đồn nào về các vụ tấn công trong tương lai ra của IS. Nói thực, chúng tôi cũng chẳng biết tin đồn này xuất phát từ đâu".
Còn OpParis, tài khoản chính thức trong chiến dịch chống IS của Anonymous, cũng đăng thông điệp: "Anonymous và OpParis không hề nói đến những cuộc tấn công có thể xảy ra nhằm vào Mỹ và thế giới. Thông tin này được tạo ra bởi một nhóm không liên quan đến chúng tôi".
"Thật chán khi chứng kiến mọi người tin vào lời cảnh báo xuất phát từ những tài khoản giả mạo OpParis dù chúng tôi vẫn luôn ở đây để các bạn xác minh", OpParis nhấn mạnh.
Từ ngày 15/11, Anonymous tuyên bố sẽ thực hiện cuộc chiến tranh mạng quy mô lớn nhằm vào IS. Nhóm hacker này cho biết họ đang xây dựng công cụ mạnh mẽ hơn để đối phó với IS: "Có thể nói, công cụ của chúng tôi tốt hơn bất kỳ công cụ của chính phủ nào trong việc chống IS trên mạng. Nhà nước Hồi giáo đã tuyên chiến với Anonymous khi họ tấn công Paris và chúng tôi sẽ không để khủng bố xảy ra trên toàn thế giới".
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

