Cuộc sống mới của thiếu nữ mất 21 người thân vì Ebola
Mất 21 người thân vì đại dịch Ebola, Victoria Yillia cuối cùng cũng có thể bắt đầu một cuộc sống mới bên chồng và đứa con trai khỏe mạnh.
Victoria Yillia mất tất cả người thân khi đại dịch Ebola ập đến Sierra Leone. Cô là người duy nhất trong gia đình còn sống sót, cũng là bệnh nhân đầu tiên thoát khỏi lưỡi hái tử thần ở đất nước này.
Đôi mắt đẫm lệ của Victoria khi cô nhớ về 21 người thân đã mất. Ảnh: Sunday Alamba/Associated Press.
Victoria đã từng có bầu. Cô gặp chồng là Anthony khi mới 16 tuổi. Cặp đôi kết hôn và nhanh chóng có tin vui. Thế nhưng, Victoria đã không biết rằng nữ y tá chăm sóc cho cô đã tiếp xúc với người trong đám tang ở Guinea và mang virus chết người vượt qua biên giới. Cô gái mất đứa con đầu lòng cuối tháng 5/2014 và được gửi đến một nhà hộ sinh ở Kenema nơi người chồng đang làm việc. Tại đây, các bác sĩ thông báo rằng cô không chỉ bị sảy thai: thiếu nữ 20 tuổi đã mắc Ebola.
Ở quê nhà, các thành viên trong gia đình Victoria cũng bắt đầu đổ bệnh. “Chúng tôi đang ở bệnh viện thì được tin con trai chị gái cô ấy đã chết”, Anthony nhớ lại, “Chỉ vài phút sau họ thông báo mẹ vợ tôi ốm và bà ra đi chỉ sau 2 ngày”. Tiếp đến, bố Victoria lên cơn sốt. Bà của cô và ba chị gái, tất cả đều qua đời. Anthony phải đợi vài tuần mới dám nói với vợ vì sợ rằng Victoria sẽ không chịu nổi cú sốc khi còn yếu. “Lúc tôi nói ra, cô ấy khóc và khóc trong nhiều ngày, nhiều tuần”, người chồng chia sẻ. Phải mất rất lâu Victoria mới bình tĩnh lại. Sau khi được xuất viện, cô gái trở về quê để tránh con mắt của những người hiếu kỳ. Hai vợ chồng nhận chăm sóc một đứa cháu 3 tuổi cũng mất bố mẹ và người thân do Ebola.
Điều kỳ diệu đã đến khi Victoria phát hiện mình lại có bầu dù các bác sĩ nói rằng cô sẽ không thể có con sau khi bị nhiễm Ebola. Thai kỳ diễn ra rất tốt đẹp và cô gái sinh được một bé trai nặng 2.8 kg. Người mẹ trẻ vừa vui vừa lo. Sau khi tiến hành đầy đủ các xét nghiệm cần thiết, bệnh viện kết luận đứa trẻ hoàn toàn khỏe mạnh.
Victoria (trái), cha xứ đang bế Barnabas (giữa) và Anthony (phải) trong lễ cầu may cho bé trai mới sinh. Ảnh: Sunday Alamba/Associated Press.
Theo truyền thống, trong 7 ngày sau khi bé ra đời, bố mẹ sẽ tổ chức lễ đặt tên cho con với sự tham gia của tất cả họ hàng. Thế nhưng, vì toàn bộ gia đình của Victoria đã ra đi, hai vợ chồng chọn cách đưa con đến nhà thờ để được cầu may. Họ cùng nhau hát bài Tôi có niềm tin vào Thiên Chúa. Em bé được cha xứ chúc phúc và đặt tên là Barnabas, có nghĩa là “đứa con của sự can đảm”. Victoria và Anthony biết rằng bé trai sẽ lớn lên mà thiếu đi tình cảm họ hàng, nhưng họ tin mình sẽ tìm ra cách bởi đối với gia đình nhỏ này, đứa bé là một điều kỳ diệu. “Nhờ có con, mọi thứ đã mất đều trở về với tôi”, người mẹ trẻ nghẹn ngào.
Đối với Victorian và Anthony, em bé là một điều kỳ diệu. Ảnh: Sunday Alamba/Associated Press. 
Câu chuyện của Victoria được lan truyền khắp Sierra Leone và người dân đã lấy ngày cô xuất viện 8/6 là ngày Sống sót Quốc gia.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

