Những vùng nước màu đỏ máu trên thế giới
Các sông hồ và thác nước chuyển thành màu đỏ do nhiều nguyên nhân, từ tảo đến ô nhiễm hóa chất.
Hồ nước muối Tuz ở Aksaray, Thổ Nhĩ Kỳ, thường chuyển màu đỏ tươi vào mùa hè. Theo ABC News, nguyên nhân là do một loại tảo làm đổi màu nước sinh sôi phát triển mạnh dưới thời tiết nóng. Nước hồ bốc hơi làm nồng độ muối gia tăng và giết chết sinh vật phù du ăn tảo. Số lượng tảo lớn hơn khiến nước hồ Tuz có màu đỏ kỳ lạ. Ảnh: Randomshare.
 
Colorada là một hồ nước muối nông nằm ở độ cao 4.267 m về phía tây nam cao nguyên Bolivia. Theo Amusing Planet, hồ nước rộng gần 60,7 km2 và sâu chưa đến một mét này có nước màu đỏ như máu do những loại tảo ưa sống trong nước muối. Ảnh: Paolo Lucciola/Flickr.
 
Một khúc sông Dương Tử ở Trùng Khánh chuyển thành màu đỏ vào tháng 9/2012. Telegraph đưa tin, giới chức Trung Quốc cho rằng những cơn lũ cuốn theo phù sa ở thượng nguồn sông có thể là nguyên nhân gây ra hiện tượng này. Ảnh: China Foto Press/Barcroft Media.
 
Đầu tháng 12/2011, sông Tiên chảy qua thành phố Lạc Dương ở tỉnh Hà Nam phía bắc Trung Quốc, bất ngờ chuyển thành màu đỏ trong hai ngày. Theo CNN, các quan chức địa phương phát hiện nguyên nhân gây ra tình trạng này là do một công xưởng hoạt động bất hợp pháp đổ chất nhuộm màu đỏ vào hệ thống đường ống thoát lũ nối liền với con sông. Ảnh: CNN.
 
Theo Earth Porm, sông Green chảy qua các bang Wyoming, Utah, Colorado ở phía tây nước Mỹ là phụ lưu chính của sông Colorado. Khác với màu trong xanh của sông Colorado, nước sông Green có màu đỏ do chứa đầy phù sa. Ảnh: Earth Porm.
 
Thác Cameron Falls ở Alberta, Canada, chuyển thành màu đỏ vào tháng 8/2010 do mưa bão cuốn lớp trầm tích màu đỏ mang tên argolite từ các vách đá xuống nước. Ảnh: Rochelle Coffey.
 
Những thác máu (Blood Fall) ở sông băng Taylor, Nam Cực rất lạnh, siêu mặn và có màu đỏ như máu. Theo New Scientist, kết quả phân tích cho thấy trong nước có các hợp chất của lưu huỳnh và sắt. Khi hợp chất của sắt hòa tan trong dung dịch lỏng, các ion sắt tạo ra màu đỏ cho dung dịch. Ảnh: Imageck.
vùng nước màu đỏ thế giới nước sông hồ nước mặn phù sa tảo sinh vật phù du trầm tích ô nhiễm
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

