Bắc Kinh trong đợt tuyết đầu mùa
Sáng ngày 6/11, đợt tuyết đầu tiên phủ trắng Bắc Kinh, khiến khung cảnh nơi đây đẹp tinh khôi giữa mùa đông lạnh giá.
Hồ lô kẹo ngọt trong cuộc sống người Bắc Kinh   /   Trung Quốc xây dựng bản sao Venice để hút khách
Du khách đến Bắc Kinh mùa này sẽ cảm thấy thích thú với những bông tuyết nhỏ li ti rơi trước mặt. Khung cảnh phủ tuyết trắng mênh mông như tiên cảnh ở khắp nơi trong thành phố.
Du khách đi trong đợt tuyết đầu mùa ở Tử Cấm Thành. Tuy nhiên, để có thể vui chơi thoải mái trong tuyết với nhiệt độ từ -10 độ C, du khách cần giữ ấm cẩn thận bởi cái lạnh cắt da cắt thịt có thể khiến bạn nứt nẻ đến chảy máu.
Một lưu ý giữ ấm cho du khách là không để bất kỳ phần nào trên cơ thể chạm vào tuyết trừ đôi mắt để ngắm cảnh.
Du khách cần chuẩn bị bộ giữ nhiệt bó sát người bên trong, quần áo ấm mặc bên ngoài, giày không thấm nước, tất, găng tay, bông bịt tai, khăn quàng cổ khi tới Bắc Kinh mùa này.
Tử Cấm Thành nhìn từ trên cao.
Bắc Kinh ngày 6/11.
Đến Bắc Kinh dịp này, ai cũng có thể trở thành thợ ảnh. Bởi bạn chỉ cần lia máy, chụp ở bất kỳ góc nào đều có thể cho ra những bức hình đẹp. Ảnh: Chí Anh.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

