Nhiều người mắc bẫy mua hàng hiệu, iPhone giá rẻ qua mạng
Nhận xong tiền đặt cọc mua đồng hồ hàng hiệu giá rẻ, iPhone 6S của nhiều khách hàng ở Hà Nội, đôi vợ chồng trẻ kinh doanh online ở TP HCM lập tức chặn mọi liên lạc của nạn nhân.
Chiều 16/2, Phòng Cảnh sát công nghệ cao (PC50 Hà Nội) cho biết vừa chuyển hồ sơ vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua Facebook cùng vợ chồng nghi can Trần Hoàng Thanh Thu (26 tuổi) - Nguyễn Hoàng Anh Quân (21 tuổi) cho Phòng cảnh sát kinh tế TP HCM tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền.
Theo PC50, cuối tháng 11/2015, Thu nhận mua 3 chiếc đồng hồ hàng hiệu giá rẻ, tổng trị giá 12 triệu đồng, cho một người khách ở Hà Nội. Nhận tiền gửi vào tài khoản ngân hàng xong, Thu chặn Facebook của nạn nhân, cắt đứt liên lạc.
Thu và Quân còn nhận trước 70% tiền đặt cọc (15 triệu đồng) mua iPhone 6S 64GB, trị giá 21 triệu đồng của một khách hàng trú tại quận Ba Đình, Hà Nội. Chưa giao hàng, Thu rủ chị này cùng làm ăn và cho biết sẽ kiếm từ 500.000 đến 700.000 đồng mỗi chiếc điện thoại bán được.
Thương vụ hợp tác làm ăn chưa được xúc tiền thì Thu thúc giục khách hàng này chuyển nốt 6 triệu đồng vào tài khoản cho mình. Nhận đủ 21 triệu đồng, Thu chặn mọi liên lạc của nạn nhân.
Theo trình báo của các nạn nhân, đầu tháng 2, các trinh sát Hà Nội đã lần ra vợ chồng Thu, triệu tập ra Hà Nội xác minh.
PC50 Hà Nội, tháng 11/2015, Thu và Quân còn chiếm đoạt hơn 12 triệu đồng tiền đặt hàng mua bánh ngọt, lừa lấy 11 triệu đồng đặt mua hai chiếc đồng hồ hàng hiệu giá rẻ của hai người khác.
Thu và Quân khai bán bánh qua mạng Internet. Do kinh doanh ế ẩm, họ chuyển sang bán hàng hiệu xách tay giá rẻ với mục đích lừa đảo chiếm đoạt tiền của khách đặt hàng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

