Giá vàng thấp nhất một tháng
4 phiên giảm liên tiếp đã kéo thị trường xuống 1.133 USD một ounce hôm qua, thấp nhất từ ngày 5/10.
Phiên sáng nay, giá ban đầu nhích lên, chạm 1.134,7 USD một ounce, sau đó lại về 1.133 USD lúc 8h (giờ Hà Nội). Quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 30,5 triệu đồng. Còn giá vàng trong nước chốt hôm qua tại 33,56-33,78 triệu đồng.
Biểu đồ kỹ thuật cho thấy xu hướng giảm và kỳ vọng của nhà đầu tư rằng Mỹ sẽ nâng lãi suất năm nay đã kéo giá đi xuống. Vàng cũng không thể bật lên, bất chấp đôla Mỹ yếu đi khi số liệu sản xuất yếu kém tại Trung Quốc làm tăng nhu cầu các tiền tệ trú ẩn (như yen Nhật). Chứng khoán Mỹ và châu Âu hôm qua đều đi lên.
Giá vàng giao tháng 12 mất 0,5% xuống 1.136 USD một ounce. Tuần trước, giá đã giảm tổng cộng gần 2% - mạnh nhất hơn 2 tháng qua.
Hồi tháng 10, giá đi lên do kỳ vọng kinh tế toàn cầu yếu có thể khiến Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) lùi thời hạn nâng lãi sang năm tới. Tuy nhiên, quan điểm thắt chặt của FED tuần trước đã châm ngòi cho đợt bán tháo kim loại quý này.
"Việc FED chuẩn bị nâng lãi bất chấp lạm phát còn khá thấp đã gây sức ép lên vàng trong ngắn hạn", Matthew Turner - nhà phân tích tại Macquarie cho biết.
Lực bán kỹ thuật cũng khiến giá đi xuống, các nhà phân tích cho biết. Giá vàng được dự báo xuống ngưỡng hỗ trợ 1.131 USD - Wang Tao - chuyên gia phân tích tại Reuters nhận định.
Nhu cầu vàng tại châu Á cũng cải thiện từ cuối tuần trước do giá thấp. Tuy nhiên, chênh lệch giữa giá trong nước và quốc tế hầu như không đổi. Đây là dấu hiệu cho thấy nhu cầu vẫn chưa tăng đáng kể, các nhà buôn cho biết.
Nhu cầu vật chất ngoài châu Á cũng vẫn còn yếu. Số vàng xu Mỹ bán ra đã giảm tới 73% trong tháng 10 so với cùng kỳ năm ngoái.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

