Thổ Nhĩ Kỳ bắt nghi phạm sát hại phi công Nga
Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ kẻ được cho là tay súng bắn chết phi công Nga nhảy dù khỏi chiến đấu cơ trúng tên lửa gần biên giới Syria tháng 11 năm ngoái. 
Tay súng bắn phi công Su-24 tuyên bố 'không sợ Nga'   /   Tay súng Thổ Nhĩ Kỳ nói bắn phi công Su-24 Nga để 'trả đũa'
Alparslan Celik hôm qua bị bắt tại một nhà hàng ở thành phố Izmir gần bờ biển Aegean, trong một nhóm gồm 14 người, tờ Hurriyet cho biết.
Tuy nhiên, chưa rõ việc bắt giữ kẻ này có liên quan đến việc bắn Oleg Peshkov, phi công Nga trên chiếc Su-24 hay không. Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ chưa xác nhận thông tin.
Theo truyền thông Nga, Celik là phó sư đoàn trưởng Sư đoàn Duyên hải số 2 của phiến quân người Turk ở Syria, là con trai của cựu thị trưởng Keban, tỉnh Elazig ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Chiếc Su-24 của Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi hồi tháng 11 năm ngoái với cáo buộc xâm phạm không phận. Moscow bác bỏ, cho rằng chiến đấu cơ bay trên bầu trời Syria và tố Ankara đồng lõa với các phiến quân IS. 
Các quan chức quốc phòng Nga cho biết thời điểm phi công Peshkov nhảy dù ra khỏi máy bay đã bị một nhóm phiến quân dưới mặt đất ở Syria bắn. Một người sống sót nhưng một lính thủy đánh bộ Nga cũng thiệt mạng trong cuộc giải cứu sau đó. Nga đã yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ Celik và xét xử vì sát hại phi công và vì là thành viên của nhóm có vũ trang phi pháp ở Syria. 
Vụ việc khiến quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ trở nên căng thẳng chưa từng có. Moscow đã áp đặt nhiều lệnh trừng phạt khiến kinh tế Ankara bị ảnh hưởng nặng nề.
Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

