Thủ lĩnh IS địa phương ở Libya bị bắt
Chính quyền tự phong, không được quốc tế công nhận, ở Libya cho biết họ bắt được một thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo địa phương cùng hai trợ lý của tên này.
Mỹ bị tố không kích nhầm hai nhân viên sứ quán Serbia ở Libya   /   Mỹ ném bom mục tiêu IS ở Libya, hơn 40 người chết
Đơn vị đặc nhiệm thuộc cơ quan nội vụ Tripoli thông báo trên Facebook rằng Mohamed Saad al-Tajuri, còn được gọi là Abu Sleiman, "tiểu vương" Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Sabratha, đã bị bắt ngay tại thành phố này. Sabratha cách thủ đô Tripoli 70 km về phía tây, AFP đưa tin.
Thông tin về quốc tịch của al-Tajuri cùng hai trợ lý bị bắt cùng hắn không được công bố.
Các cuộc đụng độ giữa IS và lực lượng trung thành với chính phủ Tripoli hôm qua vẫn diễn ra ở hai khu vực phía tây Sabratha, theo hãng tin Lana.
IS ngày 24/2 chiếm được trung tâm Sabratha, sát hại 18 người, nhưng chúng đã bị dân quân địa phương đẩy lùi, giới chức Tripoli cho biết.
Tại Benghazi, "giao tranh bạo lực" bùng phát hôm qua giữa lực lượng trung thành với chính phủ được quốc tế công nhận và các nhóm vũ trang khác, trong đó có IS, một quan chức quân sự nói.
Nhóm phiến quân lợi dụng tình trạng hỗn loạn ngày càng tăng để mở rộng phạm vi kiểm soát ở Libya, nơi có hai chính phủ đối lập đang tranh giành quyền lực. Chính phủ được quốc tế công nhận tháo chạy khỏi Tripoli từ giữa năm 2014, sau khi liên minh Hồi giáo Fajr Libya chiếm thủ đô và tự thiết lập quốc hội.
IS chiếm thành phố ven biển Sirte, phía đông Tripoli, vào tháng 6/2015, làm dấy lên lo ngại chúng đang thiết lập một thành trì mới ngay gần cửa ngõ châu Âu. Nhóm phiến quân tiếp đó tấn công hàng loạt cơ sở dầu mỏ quan trọng ở Libya và tổ chức đánh bom tự sát.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

