Changwon - thành phố của nhiều sắc màu nghệ thuật
Đến thành phố Changwon, du khách sẽ rất dễ bị cuốn hút bởi những kiến trúc độc đáo và khu phố rực rỡ sắc màu.
5 ngọn núi đẹp mùa lá đỏ ở Hàn Quốc   /   Buổi đêm ở cung điện cổ của Hàn Quốc
Changwon, Hàn Quốc là một điểm đến hấp dẫn dành cho những du khách say mê nghệ thuật. Bạn có thể khám phá các điểm dưới đây khi đặt chân đến thành phố này:
Sang Sang Gil
Sang Sang Gil còn biết đến với cái tên “con đường tưởng tượng”. Đây là nơi duy nhất trên thế giới ghi tên của cả các du khách thông thường.
Ý tưởng về con đường này được khởi xướng từ một chiến dịch của tổ chức du lịch Hàn Quốc. Hàng triệu người đã nộp đơn để ghi tên mình trên con đường này nhưng chỉ có 23.000 người may mắn được lựa chọn để tên họ được khắc lên những phiến đá.
Con đường với tên của những người đăng kí được khắc lên trên. Ảnh: allkpop.com
Mặc dù được lên kế hoạch hoàn thành vào tháng 10/2015, lễ khánh thành con đường đã diễn ra trước đó. Nơi đây được kỳ vọng sẽ là điểm thu hút du khách chính cho thành phố Changwon.
Làng nghệ thuật Changdong
Làng nghệ thuật Changdong được khôi phục từ con phố Changdong cũ. Các tòa nhà lụp xụp được thay thế bởi những tiệm cà phê, phòng triển lãm tranh. Khu phố ảm đạm chẳng mấy chốc trở thành một trung tâm nghệ thuật đặc sắc với không gian độc đáo.
Du khách có thể chiêm ngưỡng những bức tranh tường lẩn khuất sau những con ngõ nhỏ. Trung tâm nghệ thuật làng Changdong trưng bày nhiều tác phẩm của các nghệ sĩ quốc tế và cung cấp cho du khách những thông tin hữu ích. Trung tâm mở cửa từ 11h đến 18h, nghỉ thứ 2 và ngày Chuseok (khoảng Trung thu).
Đường Garosu với hàng cây gõ đỏ
Khu vực ngoại ô yên tĩnh của Yongji-dong là một điểm mới tại thành phố Changwon với con đường rợp bóng mát của hàng cây gõ đỏ. Nơi đây có nhiều quán cà phê cổ điển, các phòng triển lãm và cửa hàng nghệ thuật thu hút rất đông du khách, đặc biệt là các bạn trẻ. Hàng cây gõ đỏ 2 bên đường và những tòa nhà bắt mắt là địa điểm lý tưởng để tản bộ hoặc ngồi thưởng thức cà phê. Vào ngày cuối tuần, bạn còn có thể tham gia một phiên chợ ở khu vực này.
Làng tranh tường Gagopa Kkoburang
Du khách có thể đi bộ tới ngôi làng tranh tường Gagopa Kkoburang, vòng qua những con ngõ nhỏ từ bảo tàng thành phố Changwon. Ngôi làng nhỏ bé Gagopa được trang trí bằng các bức tranh tường, khắc họa phong cảnh theo hơi hướng cổ điển của thành phố Changwon như cảnh biển cả, cảng cá, cùng với các chủ đề như động vật, hoa, nghệ thuật đương đại.
Vài địa điểm quan trọng trong ngôi làng như giếng nước 100 năm tuổi và trung tâm dưỡng lão đã trở thành những điểm chụp ảnh cho du khách với nhiều bức tranh tường bắt mắt. Bạn có thể lên các bậc thang được tô điểm bởi những hình ảnh minh họa và ngắm nhìn toàn cảnh vịnh Masan. Làng Gagopa là một địa điểm mà bạn nên tham quan khi đến Changwon.
Bảo tàng thành phố Changwon
Bảo tàng thành phố Changwon là nơi tôn vinh các tác phẩm nghệ thuật của nghệ sĩ Moon Shin (1923-1995), người đã dành phần lớn sự nghiệp và cuộc đời tại Pháp. Ông nổi tiếng với công trình nghệ thuật bằng thép cao 25 m tại công viên Olympark, Seoul.
Bảo tàng được hoàn thành sau 14 năm, dưới sự chỉ đạo và thiết kế của chính nghệ sĩ. Bảo tàng bao gồm 3 khu trưng bày với hơn 290 hiện vật, bao gồm các tác phẩm điêu khắc và tranh sơn dầu. Bên cạnh đó, bảo tàng nằm trên ngọn đồi hướng ra vịnh Masan cho du khách thỏa sức ngắm nhìn khung cảnh yên bình.
Quần thể nhà truyền thống Changwon
Những căn nhà mái lợp theo phong cách truyền thống tại Hàn Quốc. Ảnh: wordress
Đây là nơi mà bạn nên tới nếu muốn trải nghiệm văn hóa truyền thống Hàn Quốc. Hanok (tên loại nhà truyền thống) được xây dựng khoảng 200 năm trước. Quần thể bao gồm 14 tòa nhà, trong đó bao gồm một nhà khách, một nhà chính và một hội trường bát giác gọi là palgakjeong.
Không gian trưng bày bên trong tòa nhà bao gồm những công cụ nông nghiệp của nông dân Hàn Quốc, khung cảnh từ thời Joseon, nhằm mang tới cho du khách cơ hội du hành thời gian. Nơi đây cũng cung cấp miễn phí địa điểm cho các đôi tổ chức đám cưới trong khung cảnh của khu vườn và kiến trúc truyền thống.
Changwon là một thành phố thuộc tỉnh Gyeongsangnam-do, đông dân thứ 8 ở Hàn Quốc. Nơi đây cách Seoul gần 400 km về phía đông nam. Changwon được coi là thủ phủ của các thương hiệu điện tử nổi tiếng thế giới, đồng thời ngành du lịch cũng rất phát triển.
Các điểm tham quan nổi tiếng khác ở Changwon: đền Seongjusa, chợ cá Masan, thung lũng Uirimsa, nghĩa trang quốc gia 3.15, Cây cầu Jeodo Yeonyukgyo, Đền Seongheungsa, điểm đến Yeojwacheon – từng được chọn làm cảnh quay cho bộ phim Romance, cung điện Jinhaeru Pavillion, Moonshin Art, bảo tàng Masan, bảo tàng Văn học Masan ( Masan Literature), hội trường âm nhạc Masan hay trung tâm Marine Drama Sets…
Hành trình khám phá Hàn Quốc
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

