Giá vàng SJC và đôla cùng tăng nhẹ
Mỗi lượng vàng chỉ tăng vài chục nghìn đồng, giao dịch vẫn cầm chừng khi các nhà đầu tư còn tỏ ra thận trọng.
Giá vàng bật tăng
Mở cửa lúc 8h10, giá vàng miếng SJC tại Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 32,87-32,94 triệu đồng một lượng, giá mua vào tăng 20.000 đồng, bán ra thêm 30.000 đồng. Tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua bán là 32,71-32,97 triệu đồng..
Giá vàng SJC sáng nay tăng nhẹ, gần chinh phục mốc 33 triệu đồng một lượng.
Như vậy, giá vàng sáng 28/1 chỉ tăng nhỏ giọt vài chục nghìn đồng trong khi trên thị trường thế giới, mỗi ounce vàng đang có xu hướng đi xuống tại phiên châu Á sau khi từng bật tăng ở phiên Mỹ đêm qua. Lúc 8h30, mỗi ounce vàng được giao dịch ở 1.120 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế có giá hơn 30 triệu đồng (nếu chưa kể thuế, phí gia công).
Giá vàng trong nước tiếp tục duy trì ở mức cầm chừng cả về giá lẫn giao dịch. Theo DOJI, các nhà đầu tư vẫn khá thận trọng khi tham gia thị trường trước những diễn biến còn nhiều ẩn số từ nền kinh tế thế giới. Các chuyên gia cho rằng giá vàng còn nhiều sự biến động khó lường trong những ngày tới, khiến đa số các nhà đầu tư quyết định chờ đợi để chọn thời điểm thích hợp hơn quyết định giao dịch.
Trong khi đó, đôla ngân hàng tăng trở lại sau hai ngày liên tục giảm. Sáng 28/1, Vietcombank niêm yết giá mua bán ở 22.230-22.300 đồng, tăng 10 đồng so với cuối ngày hôm qua. Tỷ giá trung tâm ngày 28/1 được Ngân hàng Nhà nước ấn định tại 21.886 đồng một đôla Mỹ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

