Đại sứ quán Áo cảm ơn an ninh hàng không Đà Nẵng
Đại sứ quán Áo tại Việt Nam vừa gửi thư cảm ơn lực lượng an ninh sân ninh hàng không khi kịp thời hỗ trợ một du khách của nước này gặp cảnh đói rét, kiệt sức.
10 điểm đến miễn phí và thú vị ở Đà Nẵng   /   Đà Nẵng lập facebook để nhận phản ánh của du khách
Công hàm cảm ơn được Sứ quán Áo tại Việt Nam gửi đến Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, Sở Ngoại vụ thành phố về sự quan tâm hỗ trợ công dân nước này gặp sự cố khi đến du lịch tại Đà Nẵng. 
Trước đó ngày 7/2 (30 Tết Bính Thân), an ninh hàng không Đà Nẵng nhận thông tin một hành khách có biểu hiện hoảng loạn, không làm chủ được hành vi, mua đồ xong lại vứt đi, thậm chí con lao vào giật hai chiếc mũ của hành khách khác. Sau một thời gian giám sát chặt chẽ, lực lượng an ninh đã mời người này vào làm việc. Hành khách tên David Schopf (23 tuổi, quốc tịch Áo), cho biết mình đã bị lạc khỏi nhóm bạn 5 người. 
Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Biết nguyện vọng của David muốn đến ga tàu tìm bạn, an ninh hàng không Đà Nẵng đã thông báo sự việc cho Sở Ngoại vụ Đà Nẵng và Đại sứ quán Áo tại Việt Nam, đồng thời hỗ trợ phương tiện chở ra ga tàu để anh này tự tìm nhóm bạn. Tuy nhiên 3 ngày sau, an ninh sân bay tuần tra phát hiện David đang có mặt tại Cảng hành không quốc tế Đà Nẵng trong tình trạng đói rét, thể trạng yếu.
Hành khách này lập tức được hỗ trợ chăm sóc y tế đặc biệt từ lực lượng chức năng Đà Nẵng. David cho hay đã không tìm thấy nhóm bạn của mình, thời tiết giá lạnh khiến anh kiệt sức. An ninh hàng không Đà Nẵng đã cho David nói chuyện qua điện thoại với mẹ và chị gái để động viên tinh thần, sau đó anh tiếp tục được đưa vào bệnh viện Tâm thần Đà Nẵng điều trị. Một tuần sau, David phục hồi và được người thân đón về nước.
"Chúng tôi giúp đỡ du khách này không phải để nhận lại lời cảm ơn, mà xuất phát từ chính tình cảm giữa con người và con người. Lần thứ hai bắt gặp David ở sân bay, anh ấy rất đói, tay run cầm cập. Vì liên quan đến yếu tố người nước ngoài, nạn nhân lại chưa có tiền sử về tâm thần nên khi nói chuyện qua điện thoại với gia đình, chúng tôi cung cấp thêm những video ghi lại cảnh anh ta mất kiểm soát để họ hiểu về tình trạng hiện tại của con mình và đồng ý đưa vào bệnh viện điều trị", ông Hà Hữu Hoàng, Phó giám đốc trung tâm An ninh hàng không Đà Nẵng nói với VnExpress.
Theo ông Hoàng, việc hỗ trợ du khách là trách nhiệm của các lực lượng chức năng, trong đó có an ninh sân bay. "Việc làm của mình rất nhỏ, nhưng nhận được công hàm và thư cảm ơn của Đại sứ quan Áo, cá nhân tôi rất vui. Nhưng phải nói thật là tôi cũng thấy áp lực hơn trong việc phục vụ hành khách tại sân bay", ông Hoàng tâm sự.
Đây là lần thứ hai an ninh hàng không Đà Nẵng hỗ trợ hành khách có biểu hiện bệnh tâm thần. Năm 2008, nữ hành khách Fiona (quốc tịch Australia) đã làm thủ tục lên máy bay của hãng Jetstar nhưng sau đó hoảng loạn, vứt bỏ tiền vàng, trang sức và liên tục lao vào đầu xe ôtô đang lưu thông trong khu vực nhà ga. An ninh sân bay đã huy động lực lượng khống chế, đồng thời phối hợp với Đại sứ quán Australia, Sở Ngoại vụ Đà Nẵng và đội ngũ cấp cứu 115 đưa vào bệnh viện C Đà Nẵng điều trị.
Bà Fiona sau đó được chồng từ Campuchia sang đón về. "Ông ấy gửi lời cảm ơn đến các cơ quan chức năng ở Đà Nẵng đã giúp đỡ vợ mình. Qua lần đó, chúng tôi cũng có thêm kinh nghiệm để phối hợp, xử lý tình huống tốt hơn", ông Hà Hữu Hoàng nói.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

