Cảnh sát bị ném đá tử vong do hung thủ nhầm là kẻ thù
Thấy 2 cảnh sát hình sự mặc thường phục chạy xe máy, nhóm thanh niên tưởng họ là kẻ thù liền ném đá khiến một người chết, người còn lại trọng thương.
Trung úy cảnh sát tử vong vì bị nhóm mai phục ném đá
Ngày 23/10, trung tá Trần Ngọc Anh - Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Gia Lai - cho biết, đơn vị đã triệu tập 28 thanh niên để làm rõ việc 2 trung úy bị tấn công khiến một người tử vong, người còn lại trọng thương trong lúc thực thi công vụ.
Bước đầu xác định nghi can chính trong vụ án là Đỗ Công Tuấn Anh, Nguyễn Duy Chiến, Nguyễn Duy Khánh, Nguyễn Duy Thắng, Phạm Văn Sang... đều ngụ thôn Cầu Đôi, xã Chư Rcăm (huyện Krông Pa). "Chúng tôi đang tạm giữ họ để làm rõ", ông Anh nói.
Khai với cơ quan điều tra, những người này cho biết, từ lâu thanh niên thôn Chư Đông (xã Chư Gu) và thôn Cầu Đôi thù ghét nhau. Mâu thuẫn sau đó lớn dần khi xô xát xảy ra, đã có người phải nhập viện. Thời điểm Tết trung thu, hai bên cũng trang bị dao rựa, gậy gộc đánh nhau.
Tối 21/10, nhóm thanh niên xã Chư Đông tiếp tục mang gậy đến thôn Cầu Đôi đánh người rồi bỏ chạy. Tức giận, khoảng 20 trai làng thôn Cầu Đôi kéo ra quốc lộ 25 mai phục, tìm kẻ thù đánh lại cho hả giận. Thấy từ xa có người đàn ông chạy xe máy hướng về xã Chư Đông, nhóm này cho đây là người của thôn này nên ném đá gây thương tích cho nạn nhân.
Một giờ sau, trung úy Nguyễn Thành Trung (27 tuổi) chạy xe máy chở trung úy Nay Plong (30 tuổi) ngang qua khu vực Cầu Đôi. Họ mặc thường phục, đang trên đường đi điều tra vụ ném đá vào người dân. Một thành viên trong nhóm mai phục cho rằng hai cảnh sát hình sự giống người đã đánh mình nên cả bọn cùng ném đá.
Viên đá bay sượt mặt trung úy Trung nhưng trúng đầu anh Plong khiến nạn nhân ngã xuống đường, chết tại chỗ. Trung cũng loạng choạng ngã theo. Ngay sau đó nhóm thanh niên thôn Cầu Đôi xông đến dùng gậy đánh anh này túi bụi cho đến khi có người phát hiện anh Plong đã chết, cả đám mới bỏ chạy. Anh Trung bị thương rất nặng cố bò đến nhà dân kêu cứu.
Đại tá Vũ Văn Lâu - Giám đốc công an tỉnh Gia Lai đã khiển trách Công an huyện Krông Pa vì không theo sát tình hình, không kịp thời ngăn chặn mâu thuẫn của nhóm thanh niên trai làng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

