Nhiều người trong vụ 'đại gia thuỷ sản lừa 200 tỷ' bị xử lại
Bản án của TAND TP Cần Thơ xử sai tội danh hàng loạt bị cáo, giải quyết chưa rõ ràng về trách nhiệm dân sự… nên bị cấp phúc thẩm huỷ.
Đại gia thủy sản Cần Thơ lừa 200 tỷ đồng lĩnh án   /   Đại gia thủy sản kéo 8 cán bộ ngân hàng ra tòa
Ngày 13/11, TAND Cấp cao tại TPHCM cho rằng bản án sơ thẩm của TAND TP Cần Thơ xét xử vụ lừa đảo 200 tỷ đồng tại Công ty TNHH An Khang (Cần Thơ) có nhiều sai sót khi xác định chưa đúng tội danh của các bị cáo, không tổ chức giám định tài chính để xác định thiệt hại, giải quyết chưa rõ ràng về phần dân sự...
Từ đó, toà huỷ một phần bản án liên quan đến 9 bị cáo, hủy toàn bộ bản án về trách nhiệm dân sự. Đối với 5 bị cáo còn lại không có kháng cáo, kháng nghị, bản án sơ thẩm đã có hiệu lực.
Các bị cáo tại phiên tòa ngày 13/11. Ảnh: Cửu Long
Theo HĐXX, hành vi của các bị cáo Trần Thị Phương, Nguyễn Hoài Phương (nguyên giám đốc và cán bộ Ngân hàng TMCP Công thương - Chi nhánh Trà Nóc), Lương Quang Minh (nguyên giám đốc Ngân hàng Phát triển Việt Nam khu vực Cần Thơ - Hậu Giang) cùng 2 thuộc cấp, là có dấu hiệu của tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng chứ không phải Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, như cấp sơ thẩm tuyên.
Đối với 4 cựu cán bộ Công ty An Khang, toà xác định họ cố tình tiếp tay, góp sức cho bị cáo Nguyễn Thị Thu Sương (nguyên phó giám đốc Công ty An Khang) thực hiện việc lừa đảo. "Hành vi của các bị cáo này mang tính chất đồng phạm, đủ cơ sở để cấu thành tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", toà phúc thẩm nhận định.
HĐXX cũng cho rằng những bị cáo nguyên là cán bộ Ngân hàng phát triển Việt Nam (khu vực Cần Thơ - Hậu Giang) gồm Nguyễn Thị Mai, Lương Quang Minh, Lâm Chí Công bị tuyên chưa đúng tội danh. Họ đã không đánh giá, kiểm tra tính hợp pháp của hồ sơ cho vay là trái quy định, có dấu hiệu phạm tội Vi phạm các quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng chứ không phải tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Về trách nhiệm dân sự của các bị cáo nguyên là cán bộ các ngân hàng mà bản án sơ thẩm đã tuyên cũng không hợp lý. Bởi trong quá trình xét xử tòa sơ thẩm đã không tiến hành giám định tư pháp.
Theo nội dung vụ án, Công ty An Khang thành lập năm 2004 do ông Nguyễn Hồng Quân làm giám đốc. Năm 2009, ông này giao cho con ruột Nguyễn Thị Thu Sương - phó giám đốc - điều hành mọi hoạt động của công ty. Do thua lỗ, cha con ông Quân phải thế chấp tất cả bất động sản của công ty và cá nhân để vay tiền các ngân hàng.
Từ cuối năm 2010 đến giữa năm 2011, cha con ông Quân cùng các nhân viên dựng khống việc thu mua nguyên liệu, kê khống hàng tồn kho, làm giả hồ sơ xuất khẩu để thế chấp vay tổng cộng 270 tỷ đồng (hơn 140 tỷ đồng và 6,4 triệu USD) của 5 ngân hàng. Qua đó, đã chiếm đoạt 105 tỷ đồng và gần 4,4 triệu USD. Đây là vụ lừa đảo lớn nhất Cần Thơ từ trước đến nay.
Hồi tháng 1, Sương bị TAND TP Cần Thơ phạt 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Quân và các nhân viên cũ lĩnh 2-3 năm tù tội Vô ý gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản...
Đại gia thủy sản vướng lao lý
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

