Khu văn phòng kiến trúc độc đáo tại thung lũng Silicon
Trụ sở mới của Samsung tại thung lũng công nghệ Silicon (California, Mỹ) mang hình dáng của một khối rubic khổng lồ đan xen cùng nhiều mảng xanh.
Tòa nhà mới đi vào hoạt động từ tháng 9 có tổng diện tích hơn 9ha do công ty kiến trúc NBBJ thiết kế với số tiền đầu tư lên đến 300 triệu USD. Đây là khu văn phòng làm việc của hơn 2.000 nhân viên thuộc đội ngũ nghiên cứu và phát triển về màn hình, chất bán dẫn và ổ cứng SSD cùng các nhân viên bán hàng và tiếp thị của Samsung.
Khối rubic khổng lồ này gồm 10 tầng được tạo nên từ các khối nhà 2 tầng xếp chồng lên nhau. Xen giữa chúng là các tầng có thiết kế mở với khu vực trồng cây cối và mái che được làm từ tấm năng lượng mặt trời.
Trung tâm tòa nhà còn có một khoảng sân trời thông giữa 10 tầng đem lại sự thông thoáng, rộng rãi. Thiết kế mở này của tòa nhà nhằm tạo nên không gian gần gũi với thiên nhiên, đồng thời khơi nguồn cho sự sáng tạo và tương tác lẫn nhau giữa các nhân viên.
Xen giữa mỗi 2 tầng là một tầng có thiết kế mở với những khoảng sân trồng cây xanh.
Các kiến trúc sư cũng ưu tiên sử dụng những thiết kế thân thiện với môi trường như tận dụng ánh sáng ban ngày, hệ thống thông gió tự nhiên, sử dụng nguồn nước tái chế và công nghệ chiếu sáng LED... Ngoài ra, vật liệu kim loại, thủy tinh và đất nung cũng giúp cho tòa nhà giảm được nhiệt lượng từ mặt trời.
Nhờ các cửa sổ kính mà toàn bộ không gian văn phòng đều tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Thiết kế của tòa nhà này đã đáp ứng được các tiêu chuẩn của Hội đồng Công trình Xanh tại Mỹ.
Bên cạnh không gian phòng thí nghiệm, khu làm việc, phòng họp, nơi đây còn có các phòng tập thể dục thể thao, những căn bếp, khoảng sân vườn… phục vụ cho nhu cầu giải trí, nghỉ ngơi của nhân viên. 
Khu bếp ăn hiện đại luôn sẵn sàng phục vụ nhân viên tất cả các ngày trong tuần.
Tầng đầu tiên của khu nhà giống như một khu đô thị thu nhỏ với sân công cộng, quán cà phê, các gian hàng bán lẻ… Không gian mở ở tầng trệt là nơi để các nhân viên có thể tìm đến nghỉ ngơi. 
Tại sự kiện ra mắt trụ sở mới vào ngày 24/9, ông Jaesoo Han - Giám đốc ngành hàng Bán dẫn của Samsung đã phát biểu đây là cột mốc quan trọng trong lịch sử phát triển của công ty khi Samsung xây dựng nên một trụ sở tuyệt vời tại thung lũng Silicon. "Mục tiêu của Samsung không gì khác ngoài việc tìm kiếm các giải pháp công nghệ mới nhất hướng tới người dùng và thiết kế độc đáo khu văn phòng của chúng tôi đã thể hiện một cách rõ nét thông điệp đó", ông Jaesoo Han chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

