Quảng cáo dịch vụ đặt phòng nghỉ hay nhất tuần
Thông điệp của HomeAway là đừng chia sẻ kỳ nghỉ của mình với những người lạ.
1. HomeAway - It’s Your Vacation. Why Share It?
Trong xã hội hiện đại, chúng ta có thể chia sẻ bất kỳ điều gì với bất cứ người nào. Tuy nhiên, chia sẻ kỳ nghỉ tuyệt vời của mình với người lạ không phải là một ý tưởng hay. Với dịch vụ đặt phòng và thuê nhà của HomeAway, bạn có thể tận hưởng sự thoải mái, riêng tư mà không lo bị làm phiền.
2. SolarCity – How Coal Power Gets To You
Bằng hình ảnh đồ họa sinh động, SolarCity đã so sánh quá trình tạo ra điện từ nhiên liệu hóa thạch và năng lượng mặt trời. Quá trình tạo ra điện từ than đá gồm rất nhiều công đoạn, từ khai thác cho đến lúc vận chuyển tới các nhà máy nhiệt điện. Ngược lại, chỉ cần một vài tấm năng lượng mặt trời đặt trên mái nhà, bạn có thể thoải mái sử dụng điện mà không lo ô nhiễm môi trường.
3. St John Ambulance – Nursery Rhymes Inc
Nhằm hướng dẫn cha mẹ cách xử lý trong trường hợp trẻ nhỏ không thở được, St John Ambulance đã nghĩ ra một ý tưởng khá đặc biệt khi kết hợp giữa âm nhạc và y học. Các bước thực hiện hồi sức tim phổi (CPR) trên nền giai điệu bắt tai, dễ nhớ nhằm giúp các bậc cha mẹ xử lý kịp thời tình huống khẩn cấp trong lúc chờ xe cấp cứu tới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

