Dàn diễn viên phim 'Vệt nắng cuối trời' sau 5 năm
NSƯT Trần Hạnh, cố NSND Anh Dũng, NSND Lan Hương, diễn viên Nguyệt Hằng, NSND Trung Hiếu... ghi dấu ấn trong bộ phim truyền hình nổi tiếng.
Tuấn Quang thích 'vai đểu' trong 'Vệt nắng cuối trời'  /  Tác giả ‘Vệt nắng cuối trời’ không muốn làm nhạc sĩ
Bộ phim Vệt nắng cuối trời quay năm 2008, phát sóng năm 2010 được công chúng đón nhận nhờ những câu chuyện đời thường được thể hiện qua diễn xuất chân thực của các nghệ sĩ. NSƯT Trần Hạnh vào vai ông cụ nhà quê, được con cháu đưa lên thành phố sống để tiện chữa bệnh. Ông sống cùng nhà con cả trong khi những người con khác mưu mô chia chác mảnh đất ở quê. Ông cụ có những thú vui trái ngược lớp trẻ nhưng rất tâm lý và thương con cháu. Diễn xuất tự nhiên, tinh tế của Trần Hạnh khiến khán giả thích thú.
NSƯT Trần Hạnh năm nay 87 tuổi. Ông vẫn mong được mời đi đóng phim dù tuổi tác khiến ông ngày càng ít có cơ hội nhận vai diễn. Ông sống đạm bạc cùng con cháu và hàng ngày ra trông cửa hàng cho con dâu gần ga Hà Nội.
 
Nghệ sĩ quá cố Anh Dũng đảm nhận vai ông Thành - trụ cột trong gia đình lớn có ba thế hệ với những rắc rối, suy tư, trăn trở đời thường. Đây cũng là một trong những vai diễn cuối cùng của nam diễn viên. Ông ra đi hồi tháng 5/2015, sau thời gian dài hôn mê sâu vì tai biến, hưởng thọ 64 tuổi. Mới đây, ông được truy tặng danh hiệu NSND.
 
NSND Lan Hương vào vai bà Thành. Tuy sống với bố chồng và con dâu nhưng nhờ sự yêu thương, biết trước biết sau, cô vẫn dung hòa được các mối quan hệ. Vợ chồng bà Thành cùng trải qua những quãng thời gian hạnh phúc lẫn sóng gió trong gia đình. Hình ảnh Lan Hương trong phim cũng gần gũi với đời thực của cô. Chồng cô là NSƯT Đỗ Kỷ. Họ sống trong gia đình nhiều thế hệ nhưng luôn vui vẻ, đoàn kết, hạnh phúc.
 
Nguyệt Hằng đảm nhận vai Tuệ Lâm - con dâu của gia đình. Làm đám cưới được vài tháng thì chồng Tuệ Lâm đi học nước ngoài, cô sống với nhà chồng, được yêu thương hết mực. Khi chồng cô về cũng là lúc bi kịch bắt đầu xảy ra. Chồng cô đã có người khác trong thời gian ở nước ngoài. Tuệ Lâm trải qua thời gian đau đớn, giằng xé cho tới khi quyết định buông tha quá khứ, chọn cho mình bến đỗ bình yên khác.
Nguyệt Hằng có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc với diễn viên Phạm Anh Tuấn suốt 19 năm qua, với ba con. Cô hiện thuộc Đoàn Kịch II của Nhà hát Tuổi trẻ. Ngoài Vệt nắng cuối trời, Nguyệt Hằng còn biết đến với vai Lâm Oanh (Những người sống quanh tôi), Bảo Trinh (Bí mật Eva), Chi (Bánh đúc có xương)...
 
Tuấn Quang đảm nhận vai Chí Giang - người chồng phản bội trong phim. Tuấn Quang gần đây được biết tới với vai trò đạo diễn của một số phim sitcom như Cửa sổ thủy tinh, Gia đình là số một... Tuấn Quang cũng có cuộc sống gia đình hạnh phúc với vợ và hai con gái.
 
Trung Hiếu đảm nhận vai Thức - giảng viên đại học nhưng hơi ngố trong đời thường. Thức có nhiều tình huống dở khóc dở cười khi đi tìm hiểu bạn gái. Ngoài đời, Trung Hiếu 43 tuổi, vẫn độc thân. Anh được phong tặng NSND đợt vừa qua. 
 
Minh Hương vào vai Tường Vi - cô em út cá tính của gia đình. Vì đam mê nghiệp diễn, Tường Vi bỏ nhà đi theo đoàn làm phim. Sau nhiều nỗ lực, cô trở thành diễn viên thành công. Trước khi tham gia Vệt nắng cuối trời, Minh Hương được biết tới qua bộ phim Nhật ký Vàng Anh. Gần đây cô tham gia phim Lời ru mùa đông. Ngoài ra, cô còn đảm nhận vai trò MC một kênh truyền hình. Minh Hương kết hôn năm 2009, hiện là mẹ của hai con.
 
Kiều Thanh vào vai Thanh Diên - cô gái đẹp, sắc sảo, đa đoan. Cô đem lòng yêu người sếp đã có gia đình. Diên nhận thức rõ đó là sai lầm nhưng cô không thể dứt bỏ nên phải sống trong những cảm xúc dày vò, đau đớn. Thanh Diên là bạn thân của Tuệ Lâm.
Là nhân sự của Nhà hát Kịch Hà Nội nhưng Kiều Thanh có duyên với truyền hình. Tên tuổi cô gắn liền vai Trà Cave trong Phía trước là bầu trời. Mới đây, cô góp mặt trong phần mới của Cảnh sát hình sự có tên Câu hỏi số 5. Kiều Thanh hiện làm mẹ đơn thân.
 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

