Sản xuất sữa bắp non không dùng chất bảo quản
Công nghệ tiệt trùng UHT giúp sữa bắp non đóng hộp có hạn sử dụng 6 tháng mà không chứa chất bảo quản.
UHT được xem là một trong những giải pháp tối ưu áp dụng vào ngành sản xuất chế biến thực phẩm, được nhiều công ty lớn trên thế giới triển khai. Công nghệ này sẽ xử lý nguyên liệu lỏng ở nhiệt độ cao (135-140 độ C) trong thời gian 2-5 giây rồi làm lạnh ngay xuống 20-25 độ C, giúp sản phẩm hoàn toàn được tiệt trùng, đảm bảo sự nguyên chất của thành phần trong thức uống.
Tuy nhiên tại Việt Nam, nhất là trong ngành hàng thức uống dinh dưỡng có chiết xuất từ nguyên liệu tươi, công nghệ UHT vẫn còn chưa được áp dụng phổ biến vì chi phí đầu tư lớn và đòi hỏi sự chuyên nghiệp trong quá trình xử lý. Ngoài ra, việc nghiên cứu, phát triển dây chuyền sản xuất trích ly nguyên chất từ nông sản tươi cũng là một thách thức, nhất là đối với những sản phẩm mới khi chưa có dây chuyền sản xuất có sẵn.
Dây chuyền sản xuất sữa bắp non LiF ứng dụng công nghệ tiệt trùng bằng UHT tiên tiến trên thế giới.
Ông Trần Bảo Minh - Tổng giám đốc Công ty CP Sữa Quốc tế (IDP) cho biết, qua quá trình nghiên cứu, công ty đã quyết định đi tiên phong trong việc đưa công nghệ UHT vào dây chuyền sản xuất nhằm đáp ứng yêu cầu giữ trọn những tinh chất tự nhiên trong sản phẩm sữa bắp non LiF.
"Là một trong những đơn vị đầu tiên áp dụng thành công công nghệ UHT với mặt hàng thức uống dinh dưỡng có chiết xuất tự nhiên, chúng tôi áp dụng công nghệ UHT vào mặt hàng thức uống dinh dưỡng với mong muốn mang đến người tiêu dùng một sản phẩm chất lượng, an toàn vệ sinh và giữ trọn những dưỡng chất tinh túy từ bắp non ngọt lành", ông Minh chia sẻ.
Theo đó, đến cuối năm 2015, quy trình sản xuất sữa bắp non khép kín chuyên nghiệp đã được hoàn thành. Nguyên liệu chính của sản phẩm này là những trái bắp non 2 tháng tuổi không biến đổi gen, thời điểm mà bắp giữ được độ ngọt cao, ngậm nhiều sữa thơm mát, ngọt lành. Nguyên liệu này sẽ trải qua quy trình tách, nghiền, trích ly, phối trộn nghiêm ngặt để cho ra sữa bắp non LiF với hương vị thơm ngon và chứa các vi chất bổ dưỡng.
Ông Minh cho rằng, chế biến ra sản phẩm có hương vị được yêu thích và dưỡng chất cần thiết chỉ là bước đầu. Làm thế nào bảo vệ trọn vẹn trong khâu sản xuất cuối cùng để thành phẩm đến tay người tiêu dùng tiện lợi nhất mới là bài toán khó.
Sữa bắp non LiF có cung cấp nhiều nhiều dưỡng chất cho sức khỏe.
Với công nghệ UHT, sữa bắp non LiF được trải qua quy trình xử lý nhiệt độ cao và làm lạnh cực nhanh (từ 2-5 giây) giúp tiêu diệt hết bào tử vi sinh vật, vi khuẩn có hại..., đảm bảo cho sản phẩm không bị tác động từ các tác nhân có hại bên ngoài. Nhờ đó, hơn 80 dưỡng chất, trong đó nổi bật là vitamin A, B1, B2, B3, B6 hỗ trợ người dùng các chức năng liên quan đến trí não, thị lực được giữ lại tốt nhất. Ngoài ra, sữa bắp non không chứa các chất kích thích trí não và cơ thể như trà hay cà phê mà còn cung cấp tinh bột giúp duy trì lượng đường trong máu, hỗ trợ não bộ hoạt động tốt khi làm việc căng thẳng .
Cuối cùng, hỗn hợp sữa bắp sau quá trình xử lý khép kín chuyên nghiệp và được tiệt trùng bằng công nghệ UHT hiện đại sẽ được đóng gói trong điều kiện vô trùng vào hộp giấy 7 lớp để giữ được những dưỡng chất có lợi cho sức khỏe. Nhờ vậy, sản phẩm sữa bắp non đóng hộp LiF có hạn bảo quản lên đến 6 tháng mà không cần phải sử dụng bất cứ chất bảo quản nào.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

