NASA bác tin Trái Đất sẽ bị thiên thạch hủy diệt
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ bác bỏ những lời đồn thổi trên Internet rằng một thiên thạch sẽ va chạm Trái Đất trong tháng tới và gây tàn phá trên diện rộng. 
Theo Sky News, NASA hôm qua phát thông cáo, cho biết một số bài viết trên mạng có tuyên bố "sai trái" rằng một thảm họa sẽ xảy ra trong khoảng thời gian từ 15/9 đến 28/9.
Những người tung tin đồn cho rằng vụ va chạm thiên thạch sẽ diễn ra gần Puerto Rico, phá hủy nhiều vùng ở Đại Tây Dương gần Mỹ, Vùng bờ Vịnh và Mexico, cũng như Trung và Nam Mỹ.
Tuy nhiên, NASA cho biết không có vật thể vũ trụ nào có khả năng va chạm Trái Đất trong thế kỷ tới. "Không có cơ sở khoa học nào, không có một mảnh bằng chứng nào, cho thấy một thiên thạch hay bất cứ vật thể vũ trụ nào sẽ va chạm với Trái Đất vào những ngày đó", Paul Chodas, lãnh đạo bộ phận giám sát các vật thể gần Trái Đất của NASA, tại Phòng Thí nghiệm Phản lực có trụ sở tại California, Mỹ, nói.
"Nếu có bất cứ vật thể nào đủ lớn để gây hủy diệt ở mức độ như thế vào tháng 9, thì đến giờ đáng lẽ chúng tôi đã thấy một điều gì đó của nó rồi", Chodas nói thêm. Ông cũng cho biết những tin đồn về ngày tận thế lan truyền rất thường xuyên.
Năm 2011, tin đồn rộ lên rằng sao chổi Elenin sẽ va chạm với Trái Đất, dù NASA nói nó không gây nguy hiểm. Sao chổi này tan thành các mảnh vụn trong vũ trụ, không gây nguy hiểm nào cho Trái Đất.
Việc lịch của người Maya cổ đại kết thúc vào ngày 21/12/2012 từng làm dấy lên những lời cảnh báo về vụ va chạm thiên thạch gây hủy diệt. Những tin đồn tương tự cũng xuất hiện trong năm nay, xung quanh các tiểu hành tinh 2004 BL86 và 2014 YB35. Cả hai đều bay qua Trái Đất vào tháng một và tháng ba mà không gây ra sự việc nào, đúng như tiên đoán của NASA.
Cơ quan vũ trụ sử dụng nhiều loại kính viễn vọng để phát hiện các vật thể di chuyển trong phạm vi cách Trái Đất khoảng 50 triệu km. Chương trình giám sát vật thể gần Trái Đất của NASA liệt danh sách các thiên thạch họ dự đoán sẽ bay qua hành tinh của chúng ta trong tương lai. 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

