Những tật xấu hay gặp ở con nhà giàu
Bố mẹ giàu thường đủ khả năng để chiều con và khi trẻ được quá nhiều ưu ái, bé có thể sẽ ghét phải tuân theo kỷ luật.
 Nhà giàu và nhà nghèo nuôi dạy con khác nhau thế nào  /   Hầu hết các gia đình giàu có mất sạch tài sản chỉ sau 1-2 thế hệ
Chiều con không có gì sai nhưng khi trẻ được dành cho quá nhiều ưu ái, chúng có thể không nhận ra rằng cuộc sống có lúc thăng, khi trầm. Trẻ được bố mẹ bao bọc có thể cũng chẳng gây chuyện gì. Nhưng khi trẻ lớn lên và bắt đầu đối mặt với thế giới thực bên ngoài, các vấn đề bắt đầu nảy sinh.
Một số trẻ có thể sớm nhận ra rằng thế giới này không phải là một sân chơi. Chúng sẽ dần thay đổi các hành vi và thái độ của mình. Nhưng một số trẻ lại thấy khó thích ứng với thực tế khắc nghiệt. Đây là lý do bố mẹ cần truyền đạt cho con cái hiểu cuộc sống thực diễn ra thế nào và mỗi người nên làm gì để thích ứng với nó. Được hưởng thụ quá nhiều có thể làm đầu óc trẻ mụ mẫm và điều này cũng dễ khiến chúng ương bướng nếu bố mẹ không có biện pháp phòng ngừa nhất định. Của cải càng nhiều, bạn càng cần biết cách để tránh cho con gặp các vấn đề dưới đây:
Ảnh minh họa: Boldsky.
Trẻ có thể trở nên hay vòi vĩnh
Nhìn chung, hầu hết trẻ con nhà giàu đều dễ hư và hay vòi vĩnh ở tuổi teen. Trẻ có thể bắt nạt các bé khác xung quanh và cũng thường ghét việc học hành hay làm việc vất vả. 
Trẻ có thể biểu lộ các hành vi khiếm nhã
Bất cứ trẻ hư hoặc được nuông chiều thái quá nào cũng dễ có các hành vi thô lỗ. Bản thân trẻ cũng thường trở nên hay phòng thủ và thích chống đối. Trẻ có thể không thích phải thể hiện sự tôn trọng với người khác và nhường không gian riêng cho mọi người xung quanh.
Trẻ nghĩ rằng mọi thứ trên thế giới này đều là của mình
Khi bố mẹ chu cấp quá nhiều cho con cái mình, trẻ có thể tự nhiên nghĩ rằng chúng có thể đạt được mọi thứ mình muốn và làm bất cứ việc gì mình thích trên thế giới này. 
Trẻ trở nên lười biếng
Cũng như người lớn, một cách tự nhiên, bất cứ ai trong chúng ta cũng dễ lười khi không phải làm việc vất vả mà vẫn được đáp ứng mọi thứ. Đây là một lý do tại sao con đại gia thường lười biếng, trừ những gia đình đã chủ động trong việc giáo dục con cái biết làm việc và trân trọng sức lao động. 
Những sai lầm khi nuôi dạy con
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

