Án tử cho kẻ cuồng tình giết anh em vợ
Vinh ngụy biện lý do giết hai người thân của vợ là do ám ảnh về những ngày tháng bị gia đình vợ ngăn cấm tình cảm và miệt thị.
Kẻ giết anh em vợ bật khóc khi thấy con tại tòa
Trong phiên xử kéo dài 4 tiếng hôm nay, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế tuyên phạt Trần Xuân Vinh (32 tuổi, trú TP Huế) án tử hình về tội Giết người.
Khai trước tòa, Vinh cho hay khoảng 3h ngày 25/6 đột nhập vào nhà bố mẹ vợ từ tầng 2 theo lối cửa thông gió. Để bớt sợ hãi, Vinh lấy chai rượu ngoại ở phòng khách mang xuống bếp uống. Trước khi quyết định gây án, bị cáo đi tới đi lui phòng vợ đến 3 lần nhưng không ai phát hiện vì ngủ say.
Vinh cho hay vì gia đình bên vợ ngăn cấm nên ý định ban đầu khi đột nhập là thuyết phục vợ cùng trốn vào miền Nam sinh sống, nếu ai ngăn cản anh ta sẽ giết. Tuy nhiên thấy vợ là Huỳnh Thị Lành ngủ ngon, Vinh không gọi vội.
Vinh bước vào phòng em vợ là Huỳnh Nhật thì bị anh Huỳnh Văn Tương (anh em họ hàng với chị Lành) phát hiện. Bị cáo cho rằng trong cơn “quẫn trí” đã đâm nhiều nhát vào người anh Tương và Nhật. “Thời điểm gây án, trong đầu bị cáo luôn xuất hiện hình ảnh về những ngày tháng bị gia đình vợ ngăn cấm, miệt thị”, Vinh cúi gằm mặt trước vành móng ngựa.
Trần Xuân Vinh nhiều lần khóc trong phiên tòa kéo dài 4 tiếng. Ảnh: Đắc Đức
Tại phiên xử, chị Lành cho hay đã có thời vợ chồng yêu nhau tha thiết, nhưng hạnh phúc không kéo dài được lâu vì chồng nghiện cờ bạc, nợ nần. “Tôi bỏ về nhà mẹ sống sau khi kết hôn được gần 2 tháng”, người vợ trình bày.
Khi vụ án xảy ra, tháng 7, chị Lành sinh một bé trai. Không muốn kéo dài mối quan hệ mẹ con nên khi cháu bé mới 7 ngày tuổi, gia đình chị Lành quyết định cắt đứt mọi quan hệ với con rể, giao đứa trẻ cho ông bà nội nuôi dưỡng.
Được nói lời sau cùng, Vinh òa khóc lần thứ 3 trong phiên xử, gửi lời xin lỗi đến vợ, gia đình vợ và người thân của các nạn nhân.
Từ lúc nghe bản án tử hình cho tới khi bị áp giải khỏi phòng xử, bị cáo luôn hướng mắt về đứa con trai gần 5 tháng tuổi trong vòng tay người thân của mình.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

