Nông dân tự chế máy lọc nước mặn thành ngọt
Máy lọc nước mặn thành ngọt do nông dân Bến Tre tự chế với kinh phí khoảng 30 triệu đồng, công suất 400 lít mỗi giờ, đảm bảo phục vụ sinh hoạt và sản xuất của gia đình. 
Máy lọc nước mặn thành nước ngọt tự chế của anh Quang có công suất 400 lít mỗi giờ. Ảnh: A.X   
Tìm hiểu trên Internet, anh Phạm Kim Quang (xã Vĩnh Thành, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) thấy nhiều đơn vị giới thiệu trọn gói hệ thống lọc nước mặn thành ngọt nhưng giá khá cao, từ 120 triệu đồng trở lên nên không đủ tiền đầu tư. Do vậy, anh nghiên cứu và chỉ đặt mua bộ phận lọc nước. Các bộ phận còn lại anh mua vật tư, thiết bị có tại địa phương về tự chế nên giá thành thấp hơn nhiều lần, trọn bộ chỉ 30 triệu đồng.
Sau 2 tháng mày mò nghiên cứu, anh nông dân này đã thành công với chiếc máy lọc nước mặn. Máy vận hành bằng động cơ điện 2 mã lực, công suất 400 lít mỗi giờ. "Nếu chạy liên tục 10-12 giờ, máy có thể sản xuất được 4-5 m3 nước ngọt, đảm bảo phục vụ sinh hoạt gia đình và tưới hàng nghìn cây giống mỗi ngày", anh Quang nói.
Trước đó, nhóm thầy trò ở trường THPT Nguyễn Đình Chiểu (TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre) cũng thành công trong việc tạo ra thiết bị lọc nước mặn thành nước ngọt bằng cách tận dụng pin mặt trời.
Nhiều tháng qua, nước mặn bao phủ toàn bộ địa bàn tỉnh Bến Tre, gây thiệt hại nghiêm trọng. Tại huyện Chợ Lách có hơn 100.000 cây giống thành phẩm, gốc ghép sầu riêng, xoài, cây có múi… chết rụi và hơn 150.000 cây giống bị cháy lá, giảm khả năng sinh trưởng. Tổng thiệt hại hơn 30 tỷ đồng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

