Các bệnh  
Mất mạng sau chầu nhậu tiết canh
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) vừa tiếp nhận 5 ca mắc liên cầu lợn trong đó có 3 người ăn tiết canh, 2 trường hợp đã tử vong.
Hai người nguy kịch sau khi ăn tiết canh
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết, cả 5 bệnh nhân đều nhập viện trong tình trạng nhiễm trùng huyết nặng, sốc nhiễm trùng, suy hô hấp, suy đa tạng, hôn mê và bị hoại tử các đầu chi nặng nề. 2 trường hợp tử vong do bệnh diễn biến nặng, có tiền sử nghiện rượu lâu năm, hôn mê sâu, suy đa phủ tạng, tiên lượng ít cơ hội sống nên gia đình đã xin cho bệnh nhân về.
Bệnh nhân nam 55 tuổi ở Hòa Bình đã nhậu với tiết canh làm từ thịt lợn nhà 3 ngày trước khi phát bệnh. Chỉ sau một ngày sốt, bệnh nhân đã rơi vào tình trạng hôn mê, tụt huyết áp, xuất hiện nhiều ban hoại tử ở mặt, tay, chân... Vì diễn biến quá nặng, gia đình xin bệnh nhân về sau một ngày điều trị. Trường hợp thứ hai tử vong là bệnh nhân nam 40 tuổi ở Ninh Bình cũng có tiền sử nghiện rượu và đã ăn lòng lợn tiết canh.
Trong số 3 bệnh nhân đang điều trị, còn một người vẫn hôn mê. Hai người khác đã được điều trị thoát sốc nhưng tiên lượng thời gian điều trị còn kéo dài và rất tốn kém.
Theo bác sĩ Cấp, bình thường một tháng bệnh viện tiếp nhận rải rác 4-5 tuy nhiên cuối tuần vừa qua có sự gia tăng đột biến khi có đến 5 bệnh nhân nhập viện, 2 ca tử vong. Có thể do thời tiết nắng nóng là tác nhân khiến bệnh gia tăng.
"Tiết canh quá lâu trong môi trường nắng nóng, nếu vốn nhiễm vi khuẩn thì đây là môi trường lý tưởng để nuôi cấy vi khuẩn. Từ số lượng ít liên cầu khuẩn lợn có thể sinh sôi phát triển", bác sĩ Cấp lý giải.
Đại diện Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết; bệnh liên cầu lợn ở người là bệnh nhiễm khuẩn cấp tính lây truyền từ động vật sang người, chủ yếu từ lợn. Người bị bệnh có biểu hiện đa dạng nhưng hay gặp nhất là hai thể viêm màng não và sốc nhiễm khuẩn. Bệnh thường để lại biến chứng nặng và có thể tiến triển nhanh thành suy đa phủ tạng dẫn đến tử vong.
Thời gian ủ bệnh ngắn, chỉ từ vài giờ đến 3 ngày. Khi sốt cao (40-41 độ C), xuất hiện các mảng xuất huyết hoại tử dưới da, tiêu chảy, cứng cổ..., có thể khó thở, người dân nên đến bệnh viện sớm, tránh nguy cơ tử vong.
Vừa qua, liên tục có các ca bệnh nhập viện liên quan đến ăn các sản phẩm từ lợn chưa được nấu chín như tiết canh, thịt và phủ tạng của lợn chưa được nấu chín. Vì vậy, để chủ động phòng chống bệnh, ngành y tế khuyến cáo người dân:
- Không ăn tiết canh, nội tạng lợn, và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín (lòng, tim, gan, thận chần tái, thịt tái, nem chua, nem chạo…).
- Không sử dụng thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề.
- Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ cần thiết khác khi tiếp xúc với lợn, chế biến thịt lợn, thường xuyên rửa tay với xà phòng.
- Không mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn bệnh, lợn chết. Tiêu hủy lợn bệnh, lợn chết theo đúng quy định.
- Người khi có các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh như sốt cao đột ngột và có tiền sử chăn nuôi, giết mổ lợn ốm, chết hoặc sản phẩm từ lợn không đảm bảo vệ sinh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

