Triều Tiên phóng tên lửa ra biển sau khi bị tăng trừng phạt
Triều Tiên hôm nay phóng một số tên lửa tầm ngắn ra vùng biển ngoài khơi phía đông nước này, không lâu sau khi bị Liên Hợp Quốc áp đặt thêm trừng phạt.
LHQ ra đòn trừng phạt mạnh nhất trong 20 năm với Triều Tiên   /   Liên Hợp Quốc hoãn trừng phạt Triều Tiên theo yêu cầu của Nga
Triều Tiên phóng một số tên lửa tầm ngắn ra biển Nhật Bản không lâu sau khi Liên Hợp Quốc thông qua dự thảo nghị quyết tăng cường trừng phạt nước này. Ảnh minh họa: KCNA.
Các tên lửa được phóng từ thành phố Wonsan, Triều Tiên, ra biển Nhật Bản vào khoảng 10h, AFP dẫn lời Moon Sang-gyun, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, nói.
Theo Moon, Hàn Quốc đang xác định loại và số lượng tên lửa vừa được phóng. Tất cả chúng đều rơi xuống biển. "Quân đội Hàn Quốc đang theo dõi các động thái của Triều Tiên", Moon cho biết thêm.
Triều Tiên phóng tên lửa ra biển Nhật Bản chỉ vài giờ sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết tăng mạnh các lệnh trừng phạt đối với nước này.
Dự thảo Nghị quyết này do Mỹ và Trung Quốc cùng soạn thảo. Theo đó, tất cả hàng hóa vận chuyển bằng tàu đến và rời khỏi Triều Tiên đều bị kiểm tra. Trước đây các nước chỉ kiểm tra nếu họ có cơ sở hợp lý tin rằng chúng chứa hàng bất hợp pháp. Dự thảo còn đưa 16 cá nhân cùng 12 tổ chức của Triều Tiên vào "danh sách đen".
Đây là lệnh trừng phạt mạnh nhất của Liên Hợp Quốc trong hai thập kỷ qua, sau khi Triều Tiên thực hiện vụ thử hạt nhân ngày 6/1 và phóng tên lửa tầm xa ngày 7/2. Triều Tiên bị Liên Hợp Quốc áp các lệnh trừng phạt từ 2006 do thực hiện 4 vụ thử hạt nhân và nhiều lần phóng tên lửa.
Phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hiện chưa có phản ứng. Một quan chức nước này hôm 29/2 nói các lệnh trừng phạt mới là "cố ý xâm phạm và thách thức nghiêm trọng tới chủ quyền của Triều Tiên".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

