Truyền thông Mỹ tố Trung Quốc đưa chiến đấu cơ ra đảo Phú Lâm
Trung Quốc vừa triển khai các chiến đấu cơ tới đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, theo thông tin tình báo Mỹ.
Vì sao Trung Quốc chọn triển khai tên lửa trên đảo Phú Lâm   /   Truyền thông Mỹ tố Trung Quốc đưa tên lửa đến đảo Phú Lâm
Theo bài báo độc quyền của Fox News hôm qua, tình báo Mỹ ghi nhận sự hiện diện của các chiến đấu cơ Shenyang J-11 và Xian JH-7 trên đảo Phú Lâm trong những ngày gần đây. Báo đưa tin dựa trên lời của hai quan chức Mỹ giấu tên, trong bối cảnh Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đang thăm Mỹ. 
Đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, chính là nơi Trung Quốc hôm 17/2 bị tố triển khai phi pháp các tên lửa đất đối không HQ-9. 
Theo Fox News và Reuters, Trung Quốc đã từng triển khai các chiến đấu cơ tới Phú Lâm. Hồi tháng 11 năm ngoái, truyền thông quốc gia Trung Quốc đăng ảnh các máy bay J-11 trên đảo. 
Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.
Phản ứng trước việc Trung Quốc triển khai tên lửa ra đảo Phú Lâm, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội đồng thời gửi lên Liên Hợp Quốc. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động sai trái, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. 
Mỹ cảnh báo Trung Quốc đang quân sự hoá Biển Đông, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, trong khi Nhật yêu cầu nước này giải thích rõ ràng về hành động điều tên lửa. Australia, New Zealand cũng đồng loạt kêu gọi Trung Quốc kiềm chế quân sự hoá Biển Đông.  
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

