Bốn việc nên làm khi là sinh viên
Nên ở trọ, tham gia mùa hè xanh ít nhất một lần, đi làm thêm và hãy yêu, đó là 4 việc nên trải nghiệm trong thời quãng đời sinh viên, theo độc giả Trần Quốc Hưng (cựu sinh viên K28 Đại học Luật).
Một mùa lều chõng đã qua, các tân sinh viên đang háo hức bước lên giảng đường. Bản thân tôi từng trải qua thời sinh viên với nhiều ký ức và kỷ niệm đẹp. Đây là khoảng thời gian chỉ có duy nhất một lần và có lẽ đó là thời kỳ đẹp nhất của cuộc đời. Tôi xin chia sẻ với các bạn đang là sinh viên hoặc sắp là sinh viên bốn việc cần làm để có thể trải nghiệm sâu hơn trong quãng thời gian tuyệt vời của mình, tất nhiên là ngoại trừ việc học.
Là sinh viên bạn nên ở trọ
Ở trọ trong thời sinh viên luôn mang lại cảm giác thú vị và nhiều kỷ niệm hơn so với ở nhà riêng hoặc ký túc xá. Sinh viên ở trọ luôn luôn khó khăn hơn, đối mặt với nhiều thử thách hơn. Đây là giai đoạn bạn thoát ly ra khỏi gia đình và bắt đầu cuộc sống tự lập. Bạn phải tự chăm sóc và bảo vệ bản thân. Thời kỳ ở trọ giúp cho bạn rèn luyện kỹ năng sống tập thể với những người cùng phòng. Bạn phải chia sẻ không gian riêng tư của mình và buộc phải “chấp nhận sự khác biệt” từ người khác.
Ngoài ra, ở trọ luyện cho bạn sự chịu đựng và đôi khi nó thúc đẩy sự sáng tạo và tinh quái của một đứa sinh viên như nghĩ cách tiết kiệm điện, qua phòng thằng bạn tắm ké, giặt đồ ké để tiết kiệm nước... Và khi ở trọ bạn luôn có hàng xóm, có người là sinh viên như bạn nhưng cũng có những người khác cùng chung sống. Và đây là cơ hội để bạn biết đến mối quan hệ cộng đồng trong xã hội thu nhỏ cùng chia sẻ và tương hỗ lẫn nhau.
Là sinh viên bạn nên tham gia mùa hè xanh ít nhất một lần
Khi tham gia mùa hè xanh, bạn sẽ có cảm giác sống vì người khác một cách trọn vẹn. Bạn tham gia với cả đội cùng chung một mục đích là cống hiến. Đây cũng là lúc giúp bạn hiểu rõ những khái niệm như “lý tưởng”, “đồng đội”, “cống hiến”...
Lúc cùng một tập thể làm những công việc ý nghĩa giúp bà con vùng xa, giúp đỡ những người nghèo hoặc đơn giản là những công việc giản dị giúp những người không may mắn bạn sẽ thấy cuộc sống có ý nghĩa hơn và cũng giúp bạn trưởng thành, chín chắn hơn.
Bên cạnh đó, những đêm cả đội cùng nhau ca những ca khúc cách mạng hừng hực khí thế bên cây đàn guitar, hay đôi khi là những phút trầm lắng viết dòng nhật ký của đội, là những ký ức mà có thể sau này cuộc đời mình không bao giờ lặp lại.
Đời sinh viên nên tham gia ít nhất một mùa hè xanh tình nguyện. Ảnh: Giang Huy.
Là sinh viên bạn nên đi làm thêm
Làm thêm trong thời sinh viên không chỉ giúp bạn có thêm thu nhập mà còn giúp bạn chuẩn bị hành trang cho cuộc sống khi ra trường. Đó là những kỹ năng về giao tiếp, ứng xử, sự va chạm trong công việc giúp cho bạn trưởng thành hơn và tự tin hơn.
Công việc làm thêm dành cho sinh viên rất nhiều, nhưng tôi khuyên bạn nên cố gắng tìm công việc nào tiệm cận với ngành học của mình càng nhiều càng tốt, để vừa làm vừa tích luỹ kinh nghiệm cho mình khi ra trường.
Hãy yêu
Tình yêu trong thời sinh viên luôn đẹp. Nó đẹp bởi vì lúc đó bạn thiếu thốn tiền bạc nhưng lại có nhiều thời gian. Vậy nên thay vì những món quà đắt tiền để dành cho người yêu thì sinh viên thường tận dụng sự sáng tạo để chăm sóc tình yêu của mình. Cho nên yêu trong thời kỳ sinh viên lãng mạn và nên thơ hơn. Một cái liếc nhìn, một ánh mắt, một sự chờ đợi nơi giảng đường sẽ là những kỷ niệm đẹp.
Hãy nhớ khi bạn ra trường là những chuỗi ngày dài xin việc. Không xin được việc thì cũng chẳng còn tâm trạng đâu mà yêu, còn nếu có công việc thì lại quá bận để có thể yêu một ai đó. Và tôi chắc với bạn rằng cho dù bạn thành công khi ra trường, bạn kiếm được nhiều tiền, đi xế hộp thì cũng không đổi được cảm giác đèo bạn gái bằng chiếc xe đạp thong dong trên đường lên giảng đường.
Thực tế là có nhiều bạn thời sinh viên chỉ tập trung vào học, học và học. Đến khi ra trường bị cuốn theo cơn bão việc làm và lúc này cảm giác các bạn lại ngại yêu, thiếu tự tin... Và ra trường hai năm nếu bạn chưa yêu ai thì sẽ rất khó để bắt đầu một mối quan hệ tình cảm, bởi vì lúc đó bạn có suy nghĩ tính toán hơn, lý trí hơn.
Trần Quốc Hưng
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

