Vàng SJC chốt một tuần biến động mạnh
Dù có lúc đột ngột tăng tới 250.000 đồng mỗi lượng nhưng nếu tính cả tuần, kim loại quý này lại không thay đổi về giá.
Giá vàng chốt tuần tăng giá nhờ Fed
Mở cửa đầu ngày 19/3, giá vàng tăng 40.000 đồng mỗi lượng ở hai chiều mua bán. Lúc 8h20, mỗi lượng vàng được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở 33,74 - 33,82 triệu đồng. Nếu tính từ đầu tuần, giá mỗi lượng vàng hầu như không thay đổi bất chấp trong tuần liên tục biến động mạnh.
Trong khi đó, trên thế giới, giá vàng hôm qua chốt tuần tăng 0,4% nhờ quyết định không tăng lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Kết thúc phiên Mỹ, giá vàng giảm 0,3% so với phiên trước đó và đóng cửa ở 1.255 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 33,78 triệu đồng.
Trong tuần, dù có nhiều đợt sóng tăng giảm nhưng do các nhà đầu tư trong nước vẫn nghe ngóng thông tin từ thế giới (chủ yếu là cuộc họp chính sách của Fed vào giữa tuần), nên sự tham gia vào thị trường vẫn chưa thực sự khởi sắc.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá tiếp tục ổn định khi các ngân hàng vẫn niêm yết mức giá 22.255 - 22.325 đồng một đôla Mỹ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

