Aaron Carter lên tiếng về các khoản nợ ngập đầu
Ngôi sao nhạc pop của những năm 1990 nói rằng anh còn nợ hơn 150.000 USD và đang trong "tình thế kinh khủng".
Aaron Carter: 'M. Jackson từng cho tôi cocaine'
Aaron mới đây xuất hiện trong chương trình truyền hình Life Or Debt để nói về thời gian khủng hoảng tài chính khiến anh phải tuyên bố phá sản năm 2013. Trong chương trình, Aaron Carter nói: "Về mặt tài chính, tôi đang ở trong tình thế khủng khiếp. Năm 18 tuổi, tôi bị "nhấn chìm" với khoản thuế khổng lồ. Tôi đệ đơn xin phá sản và giờ đây vẫn còn nợ hơn 150.000 USD".
Aaron Carter khi tham gia chương trình truyền hình.
Ca sĩ nổi tiếng một thời thừa nhận các vấn đề nảy sinh kể từ khi anh thay bố mẹ nhận trách nhiệm về khoản thuế lên tới hàng triệu đô la để giúp họ thoát khỏi án tù vì tội trốn thuế. "Nhiều người nói đáng ra tôi không phải chịu gánh nặng phá sản này. Mọi thứ thật khó khăn với tôi. Tôi muốn bắt đầu lại cuộc đời, muốn có một ngôi nhà riêng. Tôi khao khát có được gia đình của riêng mình".
Năm 2009, Aaron Carter nợ hơn 1 triệu USD tiền thuế. Anh tuyên bố phá sản vào năm 2013. Các văn bản pháp lý cho thấy tài sản của Aaron lúc đó chỉ có hơn 8.000 USD, trong khi số nợ phải trả là 2,2 triệu USD. Phần lớn số nợ phát sinh từ khi Aaron Carter còn nổi tiếng và người khác quản lý số tiền anh kiếm được.
Nhiều năm qua Aaron Carter phải tìm cách trả nợ.
Từ cuối những năm 1990, nam ca sĩ được yêu mến với những ca khúc hit như Oh Aaron, Want Candy, Not Too Young Not Too Old... Anh đã phát hành 4 album trong suốt thời hoàng kim của mình - từ 1997 đến 2002. Sau đó, sự nghiệp của anh ngày càng tụt dốc do mải mê ăn chơi, nghiện ngập.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

