641 triệu người trên thế giới béo phì
Cứ 10 năm trọng lượng trung bình của con người tăng 1,5 kg, hiện 1/5 thế giới có khoảng 641 triệu người bị béo phì.
Sự gia tăng của tỷ lệ béo phì trong 40 năm qua thể hiện bằng việc lượng người có chỉ số BMI hơn 30 đã từ 105 triệu năm 1975 lên 641 triệu năm 2014, Reuters đưa tin. "Số người thừa cân đến mức đe dọa sức khỏe đang nhiều hơn bao giờ hết", Majid Ezzati, giáo sư tại Đại học Imeprial (Anh) cho biết. "Dịch béo phì không thể chỉ giải quyết bằng thuốc hạ huyết áp, thuốc trị tiểu đường hay vài lần đạp xe".
Hai phụ nữ béo phì trên đường phố New York. Ảnh: Reuters.
Trong nghiên cứu được công bố trên tạp chí The Lancet, Tổ chức Y tế Thế giới cùng hơn 700 nhà khoa học đã phân tích chiều cao, cân nặng của 20 triệu người từ 186 quốc gia, Họ phát hiện 4 thập kỷ qua, cứ 10 năm trọng lượng trung bình của nhân loại lại tăng 1,5 kg. Nếu xu hướng này tiếp tục, 18% đàn ông và 21% phụ nữ sẽ béo phì vào năm 2025. 
Ngoài ra, công trình còn đưa ra những điểm đáng lưu ý sau:
- Trong nhóm nước thu nhập cao, Nhật Bản có chỉ số BMI thấp nhất còn Mỹ có chỉ số BMI cao nhất.
- Người béo phì tập trung chủ yếu ở Trung Quốc và Mỹ.
- 55% triệu người tương đương với 1% đàn ông và 2% phụ nữ bị béo phì ở mức nguy hiểm khiến các chức năng vật lý cơ bản như thở, đi bộ bị ảnh hưởng.
Để thay đổi vấn nạn trên, Ezzati nhận định phối hợp toàn cầu là điều cần thiết để giảm giá thực phẩm lành mạnh, đánh thuế đường và thức ăn chế biến sẵn. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo không nên chỉ tập trung vào xu hướng béo phì mà bỏ quên thực trạng hàng loạt người vẫn thiếu ăn. Tại Nam Á, 1/4 dân số suy dinh dưỡng còn ở Trung và Đông Phi, 12% phụ nữ và 15% đàn ông bị cho là quá gầy.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

