Người đàn ông chết trong lễ hội nguy hiểm nhất Nhật Bản
Một người đàn ông 41 tuổi tử vong khi tham gia Lễ hội Onbashira 2016 tại tỉnh Nagano, Nhật Bản.
Bè gỗ vượt xoáy nước kích thích cảm giác mạnh ở Nhật Bản   /   Nhật Bản - vùng đất của nụ cười và niềm tin tuyệt đối
Theo Telegraph ngày 9/4, năm nay đã có trường hợp tử vong đầu tiên trong Lễ hội Onbashira 2016 - lễ hội tôn giáo nguy hiểm nhất Nhật Bản. Một người tham gia đã ngã xuống từ thân cây ở độ cao hơn 12 m tại ngôi đền ở tỉnh Nagano, miền bắc Nhật Bản. Nạn nhân được xác định là Yukihiro Kusakabe 41 tuổi, một cư dân của thị trấn Suwa. Những nhân chứng cho biết ông Kusakabe không đeo dây đai an toàn, bất chấp các quy định của lễ hội.
Nhiều người đã bị thương và tử vong trong các lễ hội Onbashira trước đây.
Lễ hội Onbashira tổ chức 6 năm một lần, sẽ kéo dài trong vài tháng. Năm nay lễ hội bắt đầu từ 1/4 đến 15/6. Lễ hội nguy hiểm có tiếng này từng khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương sau mỗi lần tổ chức.
Hai người chết năm 2010, đều do ngã khi trượt thân cây tại đền Suwa Taisha sau khi một dây dẫn bị đứt. Sáu năm trước đó, hai người đàn ông bị chết đuối khi khiêng thân cây qua dòng sông chảy xiết. Vác thân cây nặng khoảng một tấn và lội sông là phần nguy hiểm nhất của lễ hội 1200 năm tuổi này.
Phần chính đầu tiên của lễ hội được biết đến với tên gọi “yamadashi”. Lúc này, các nhóm đàn ông địa phương đốn cây có trọng lượng hàng tấn, kéo chúng bằng dây thừng về phía ngôi đền. Sau khi làm lễ rửa tội bởi một linh mục Shinto, những người đàn ông sẽ trèo lên thân cây khổng lồ và cùng lao xuống dốc.
Phần ngồi trên thân cây trượt xuống dốc đầy nguy hiểm.
Điểm nổi bật của lễ hội, cũng là nguyên nhân dẫn đến hầu hết thương vong là khi 16 thân cây lựa chọn cẩn thận được đẩy trượt trên sườn đồi dốc xuống thung lũng với những người đàn ông gan dạ ngồi trên đó.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

