Phong tục thờ thần toilet ở Nhật Bản
Người dân Nhật tin rằng nếu để nhà vệ sinh bẩn, con cái họ sinh ra sẽ xấu xí. Còn khi nhà vệ sinh sạch, họ có thể xin thần ban cho con trai mình có chiếc mũi cao thanh tú, con gái có lúm đồng tiền xinh xắn.
Trào lưu răng khểnh và quán ngủ chung - các điều lạ lùng ở Nhật   /   Mì ramen bình dân của Nhật đạt chuẩn Michelin danh giá
Một trong những nét ấn tượng mà Nhật Bản đem tới cho du khách khi đến thăm đất nước mặt trời mọc chính là sự sạch sẽ đến kỳ lạ ở phần lớn các nhà vệ sinh. Dù là khu vệ sinh công cộng hay trong quán ăn, chúng đều được giữ gìn sạch sẽ, lau chùi cẩn thận và mọi người đều có ý thức giữ gìn cho nơi này.
Theo tín ngưỡng của người dân Nhật Bản, thần toilet là một người phụ nữ xinh đẹp, cai quản việc sinh sản. Do đó, người dân tin rằng giữ gìn nhà vệ sinh sạch sẽ luôn là điều tốt và thậm chí, những người thế hệ trước còn thường truyền nhau câu nói: "Nhà vệ sinh là bộ mặt của mỗi gia đình người Nhật".
Nhà vệ sinh ở Nhật được đánh giá là rất sạch sẽ. Ảnh: Japantimes.
Mọi người cũng tin rằng, khi một người phụ nữ mang bầu, họ chăm chỉ dọn dẹp nhà vệ sinh thì sẽ sinh ra những đứa con xinh đẹp. Còn nếu người dọn là một cô bé, thì chắc chắn khi lớn lên sẽ trở thành một cô gái xinh xắn. Do đó, những ai sắp có con sẽ đến để cầu xin thần toilet, nếu là con trai sẽ có một chiếc mũi cao thanh tú còn nếu là con gái sẽ có má lúm đồng tiền.
Tuy nhiên gia đình nào có nhà vệ sinh bẩn thì người Nhật tin rằng, những đứa trẻ được sinh ra tại đây cũng xấu xí và bất hạnh.
Vì ngày xưa người Nhật thường sử dụng phân trong nhà vệ sinh để bón ruộng, nên vị thần này cũng cai quản cả việc thu hoạch. Nhiều nơi vẫn duy trì phong tục cảm tạ thần sau mỗi vụ mùa bội thu. Nghi lễ được tiến hành như sau: cả gia chủ sẽ ngồi trên một miếng nệm đan bằng rơm trước cửa nhà vệ sinh. Sau đó mọi người ăn một miếng cơm để bày tỏ lòng biết ơn tới vị thần đã mang đến cho họ vụ mùa tốt đẹp.
Thông tin thêm:
Nhật Bản có khí hậu ôn đới, 4 mùa trong năm và sự chuyển mùa rõ rệt: mùa xuân được đại diện bởi sắc hoa anh đào, mùa hè là màu xanh của cây cối tươi tốt, mùa thu với lá đỏ và mùa đông là màu trắng của tuyết ngập tràn.
Quốc gia này có 4 hòn đảo lớn theo thứ tự từ Bắc xuống Nam là Hokkaido, Honshu, Shikoku và Kyushu, cùng hàng ngàn đảo nhỏ xung quanh. Phần lớn đảo ở Nhật Bản có nhiều núi và núi lửa, tiêu biểu như ngọn núi Phú Sĩ hay ngọn Hotaka.
Nhật Bản có dân số lớn thứ 10 thế giới với ước tính khoảng 128 triệu người. Vùng thủ đô Tokyo, bao gồm Tokyo và một vài tỉnh xung quanh là vùng đô thị lớn nhất thế giới với khoảng 40 triệu người sinh sống.
Hiện đã có đường bay thẳng từ Việt Nam tới Nhật Bản. Giá vé dao động từ 10.000.000 đồng trở lên, tùy thuộc vào từng hãng bay, thời điểm bay...
Tại Việt Nam, một số hãng lữ hành cũng cung cấp các tour du lịch tới xứ sở mặt trời mọc, giá tour mỗi người khoảng 29.000.000 đồng.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

