Mở tài khoản và gửi tiết kiệm ngay tại nhà
VIB là một trong những ngân hàng tại Việt Nam áp dụng mô hình mở và kích hoạt tài khoản, dịch vụ tiết kiệm trực tuyến tại địa điểm mà khách hàng yêu cầu.
Với những người chưa sử dụng dịch vụ và sản phẩm của Ngân hàng Quốc Tế (VIB) có thể tải ứng dụng MyVIB (có sẵn trên hệ thống iOs, Android và WindowsPhone), hoặc vào website ngân hàng để điền thông tin đăng ký mở tài khoản thanh toán hoặc tài khoản tiết kiệm trực tuyến.
Đội ngũ nhân viên giao dịch (MOS) sẽ đến tận địa chỉ mà khách hàng yêu cầu để xác nhận thông tin và thực hiện yêu cầu của khách hàng. Một điểm khác biệt nữa là dịch vụ mở tài khoản tiết kiệm trực tuyến không chỉ dành cho khách hàng hiện hữu, mà áp dụng cho cả khách hàng mới.
Thông tin xem tại đây . Trung tâm chăm sóc khách hàng 24/7: 18008180 (miễn phí).
Còn với khách hàng đang sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử (ứng dụng MyVIB, Internet Banking), có thể đăng ký mở thêm tài khoản tiết kiệm trực tuyến ngay lập tức. Trong thời gian đầu, dịch vụ sẽ ưu tiên được triển khai trước ở Hà Nội và TP HCM.
Giao diện mở tài khoản thanh toán và tài khoản tiết kiệm online qua MyVIB.
Ông Godfrey Swain - Giám đối khối Ngân hàng Bán lẻ VIB cho biết, việc giới thiệu dịch vụ mở tài khoản thanh toán và tiết kiệm trực tuyến ở bất cứ nơi đâu sẽ giúp khách hàng tiết kiệm thời gian giao dịch tại các chi nhánh.
"Sự thuận tiện, nhanh chóng và an toàn của dịch vụ này không chỉ giúp khách hàng có thêm giải pháp tài chính linh hoạt cho cuộc sống, trải nghiệm dịch vụ ngân hàng điện tử dễ dàng, mà còn cho thấy một thời đại mới của ngân hàng điện tử đã đến", ông Godfrey Swain chia sẻ.
Trước đó, với ứng dụng ngân hàng di động MyVIB và VIB Apple Watch, VIB đã được ghi nhận là ngân hàng có sản phẩm và dịch vụ sáng tạo tiêu biểu Việt Nam 2015 trong khuôn khổ giải thưởng Ngân hàng tiêu biểu Việt Nam do Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG tổ chức. Giải thưởng này nhằm ghi nhận đóng góp của VIB trong lĩnh vực ngân hàng tài chính nói chung cũng như đánh giá cao sự sáng tạo của MyVIB - ứng dụng ngân hàng di động dành cho điện thoại thông minh sử dụng được trên các hệ điều hành iOs, Android và WindowsPhone.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

