Lễ hội hoa xuân trên đỉnh Bà Nà Hills
Nụ đào chuông, cẩm tú cầu, hướng dương... khoe sắc trên đỉnh Bà Nà Hills, Đà Nẵng làm say lòng du khách viễn cảnh xuân.
Hàng nghìn du khách có dịp chiêm ngưỡng những sắc hoa đặc trưng nhất Bà Nà Hills, diễn tại lễ hội hoa xuân từ ngày 10/2 đến 14/2.
Những nụ đào chuông e ấp, cẩm tú cầu, hướng dương rực rỡ trong ánh mặt trời.
Không khí mùa xuân cũng ngập tràn các góc phố của Làng Pháp bởi sắc hương lan tỏa của hoa mai, hoa đào.
Carnival lễ hội các loài hoa còn tái hiện hình ảnh những loại hoa độc đáo khác như mẫu đơn, lan hồ điệp, lan phi yến, đại tướng quân.
Bầu không khí xuân nơi đỉnh Bà Nà Hills càng thêm sôi động bởi những tạo hình ong, bướm.
Bên cạnh carnival lễ hội các loài hoa, nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật hấp dẫn khác như bong bóng nghệ thuật, ảo thuật hài và vẽ chân dung… đưa không gian Bà Nà Hills vào mùa lễ hội sôi động nhất trong năm.
Đại diện khu du lịch Bà Nà Hills cho biết, lượng khách đến đây tăng mạnh so với năm trước nhờ thời tiết thuận lợi, thời gian nghỉ Tết dài nên các gia đình có điều kiện đi xa để thư giãn.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

