Nhà ngục nơi tù nhân được truy cập Internet xem phim người lớn
Trong nhà ngục ở thành phố Antwerp, Bỉ, lần đầu tiên trên thế giới tù nhân được phép truy cập Internet, gọi điện thoại và tải phim về xem trong buồng giam.
Cuộc sống xa hoa trong nhà tù Mexico   /   Phát hiện 100 thi thể mất chân tay dưới cống nhà tù Colombia
"Tôi ngồi tù vì giết người", Ivan nhẹ nhàng nói. "Tôi không lấy đó làm tự hào".
Ivan đang thụ án 20 năm tại nhà tù Beveren mới hoạt động được hai năm ở ngoại ô thành phố Antwerp. Trong buồng giam, ông được phép làm nhiều việc mà tù nhân những nơi khác trên thế giới không được phép.
Ivan được phép truy cập Internet, hoặc một số trang web nhất định, có thể tải về bất kỳ bộ phim yêu thích nào, kể cả phim người lớn. Tù nhân ở đây thực hiện truy cập nhờ vào hệ thống PrisonCloud. 
Trong buồng giam của Ivan, cũng giống như mọi phạm nhân khác, có màn hình tivi, bàn phím, chuột, tai nghe, một thiết bị phần cứng đặc biệt kết nối với máy chủ. 
Mỗi tù nhân có một cái USB, tài khoản và mật khẩu. Họ được phép truy cập Internet, nhưng chỉ một số trang web nhất định, không được phép lên Facebook. Họ cũng được phép gọi điện thoại, tải phim, ảnh, nhạc, thậm chí là chơi trò chơi máy tính. Ngoài ra, họ có thể đặt thêm món từ nhà bếp trong tù, đặt sách trong thư viện, kết nối với quản giáo và xem hồ sơ vụ án của mình.
Khách sạn hay nhà tù?
Wim Adriaenssen, phó giám đốc nhà tù không hề ân hận khi áp dụng hệ thống này tại Beveren, bất chấp sự phản đối của người dân Bỉ, so sánh nơi đây ngang tầm khách sạn.
"Tù nhân được truy cập website tuyển dụng và tự nhủ, 'Khi ra tù, mình sẽ đi làm xây dựng hoặc những công việc đại loại thế", Adriaenssen giải thích.
"Nếu không hiểu một vấn đề pháp lý, họ có thể tìm hiểu nhờ PrisonCloud, tìm đọc sách. Đó là một cách kết nối với thế giới bên ngoài. PrisonCloud có nhiều ưu điểm hơn nhược điểm".
Tù nhân được quyền truy cập Internet, tải phim ảnh, sách, nhờ hệ thống PrisonCloud. Ảnh: Beveren Prison
Ivan nói rằng hệ thống này giúp nhà tù hoạt động nhẹ nhàng và hiệu quả hơn là những tờ đơn yêu cầu này nọ, thỉnh thoảng lại bị lãng quên hay thất lạc. Nó cũng cho ông có việc để làm.
"Chúng tôi được phép chơi những trò cực đơn giản như Tetris (xếp gạch) và mấy trò cũ rích khác", Ivan nói. "Chúng tôi được phép thuê hai loại phim. Phim bình thường khoảng 3,3 USD, còn phim khác khoảng 7 USD".
"Phim khác" ở đây nghĩa là phim khiêu dâm, một trong những vấn đề gây tranh cãi nhất quanh PrisonCloud.
Mặt trái
Adriaenssen thừa hiểu nhiều người cảm thấy giận dữ và bị xúc phạm khi tù nhân được phép xem phim khiêu dâm, nhưng ông tin rằng đây là điều đúng đắn.
"Người ta bị sốc nhưng xem phim khiêu dâm trong tù, đặc biệt đối với những người ngồi tù trong độ tuổi thanh niên, là một cách thay thế cho thứ khác. Chúng tôi cố gắng giam giữ họ trong điều kiện nhân đạo, có nghĩa là cung cấp một số thứ nhất định".
Khi được hỏi những tù nhân là tội phạm tình dục có được phép xem phim khiêu dâm không, Adriaenssen trả lời có. Nó cũng giống như chúng ta xem cảnh giết người mỗi ngày trên tivi, nhưng chúng ta không hề đi giết người.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

