Di dân xô đổ hàng rào ở biên giới Hy Lạp, cảnh sát bắn hơi cay
Hỗn loạn xảy ra tại biên giới Hy Lạp - Macedonia khiến cảnh sát phải bắn hơi cay để giải tán đám đông di dân.
Hy Lạp rút đại sứ vì không được Áo mời đến hội nghị về di dân
Theo Reuters, thất vọng vì các nước vùng Balkan hạn chế cho di dân vào nước, những người mắc kẹt ở Hy Lạp xô đổ một cổng kim loại tại hàng rào biên giới nước này với Macedonia.
Một nhân chứng cho biết cảnh sát Macedonia bắn vài viên đạn hơi cay vào đám đông này và một tuyến đường sắt - nơi người di cư ngồi biểu tình, không chịu di chuyển, để đòi được vượt qua biên giới vào Macedonia.
Khoảng 22.000 di dân và người tị nạn đang mắc kẹt ở Hy Lạp, một số người phải ngủ ngoài trời ở trung tâm Athens, số khác ngủ trong sân bay bỏ hoang và những địa điểm tổ chức Thế vận hội Olympic 2004. Phần lớn những người này chạy trốn chiến tranh và nghèo đói ở Trung Đông và Bắc Phi với mong muốn đến Đức, nơi năm ngoái nhận 1,1 triệu người tị nạn.
Bộ trưởng Di trú Hy Lạp cảnh báo số người mắc kẹt tại nước này có thể tăng lên đến 70.000 người trong những ngày tới.
Hàng nghìn người đã tụ tập trong nhiều ngày tại Idomeni, khu vực nhỏ ở biên giới Hy Lạp - Macedonia, điểm chuyển tiếp chính cho di dân muốn đi về tây Âu.
Vì không đủ nguồn lực để tiếp nhận di dân, Macedonia tuần trước tạm đóng cửa biên giới, sau đó mở trở lại nhưng kiểm soát chặt chẽ hơn rất nhiều. Họ chỉ cho phép vài trăm người đi qua vào cuối tuần qua. Hỗn loạn hôm nay xảy ra là do có tin đồn rằng chính quyền Macedonia đã mở cửa biên giới. Di dân sau đó sử dụng cột kim loại nặng để xô đổ cổng.
Di dân đi từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Hy Lạp và các nước Balkan để đến Đức. Đồ họa: AFP
Khủng hoảng di cư châu Âu
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

