America's Next Top Model được tái sinh với dàn giám khảo mới
Siêu mẫu Tyra Banks không còn ngồi ghế giám khảo mà chỉ điều hành sản xuất cho chương trình tìm kiếm người mẫu Mỹ.
Tyra Banks có con nhờ mang thai hộ  /  America's Next Top Model bị khai tử
Từ mùa thứ 23, chương trình America's Next Top Model sẽ được chiếu trên kênh VH1 thay vì CW như trước đây. Toàn bộ giám khảo và host đều được thay thế.
"Tôi vui mừng thông báo chương trình sẽ được hồi sinh. Tôi tiếp tục làm nhà sản xuất cho show. Vì phải tập trung cho việc kinh doanh mới, tôi buộc phải tìm một host khác thay thế. Tôi đang rất háo hức. Các fan của Top Model, các bạn đã yêu cầu show này trở lại. Hãy chuẩn bị tinh thần cho cuộc tái sinh dữ dội này nào", Tyra Banks cho biết.
Một số nguồn tin dự đoán việc Tyra Banks bận rộn với công việc kinh doanh mới chỉ là lý do phụ. Cuối tháng 1 năm nay, cô bất ngờ công bố mình có con trai nhờ phương pháp mang thai hộ . Những hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy siêu mẫu 42 tuổi cùng bạn trai - nhiếp ảnh Erik Asla - đang hạnh phúc chăm lo cho cậu bé mới sinh York Banks Asla.
Tháng 4/12, Tyra Banks tuyên bố khai tử America's Next Top Model sau khi tổ chức xong đêm chung kết mùa 22. Siêu mẫu khi ấy tâm sự: "Đây là chương trình truyền hình thực tế đầu tiên về thời trang. Trước đó, tôi không bao giờ nghĩ ý tưởng nhỏ bé của mình lại có sức ảnh hưởng đến toàn thế giới. Và cũng không thể tin chúng tôi có thể kéo dài cuộc thi đến mùa thứ 22. Chương trình có được thành công như ngày hôm nay là nhờ vào khán giả. Điều đó thật tuyệt vời và vượt xa những gì tôi từng mơ".
America's Next Top Model lần đầu ra mắt khán giả Mỹ vào 2003. Sau hơn 12 năm tổ chức, chương trình tìm được nhiều gương mặt sáng giá cho làng mẫu như Analeigh Tipton, Adrianne Curry, CariDee English, Whitney Thompson, Dani Evans hay Eva Marcille. Ngoài lời khen ngợi, cuộc thi những mùa sau nhận bình luận trái chiều, từ việc ngừng hợp tác với giám khảo lâu năm như Nigel Barker, J. Alexander, Jay Manuel vào 2012 cho đến chuyện tăng kịch tính bằng cách đưa những thí sinh gây tranh cãi vào vòng trong.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

