Các bệnh  
Người phụ nữ biến thành 'ma cà rồng' vì bệnh nướu răng
Charlotte cảm thấy quá xấu hổ mỗi khi ra khỏi nhà với bộ răng nanh “ma cà rồng” của mình, bởi căn bệnh nướu khiến răng mọc lởm chởm và sắc nhọn.
Sai lầm cần tránh khi chăm sóc răng miệng  /  10 sự thật thú vị về răng miệng
Charlotte Bateman, 49 tuổi, ở Collington, Herefordshire (Anh) không muốn bị ai nhìn thấy ở nơi công cộng, bởi bộ răng quá giống ma cà rồng. Trước đó cô đến nha sĩ thường xuyên nhưng không ai phát hiện ra căn bệnh này.
Charlotte mắc căn bệnh nha khoa khiến răng sắc nhọn như ma cà rồng. Ảnh: express
Charlotte nói “Tôi đến nha sĩ trong tình trạng răng chảy máu nhiều. Các bác sĩ đã làm sạch vết thương mỗi khi đặt một thiết bị vào trong miệng của tôi. Trong một lần dùng chỉ nha khoa ở nhà, tôi phát hiện nướu quá mềm, nó bị đẩy lên và là lý do hàm răng của tôi ngày càng chồi ra như vậy”.
Năm 2011, trong một lần đi tư vấn chỉnh hình, sau khi chụp X-quang, Charlotte được chẩn đoán bị bệnh nướu răng trầm trọng. Nướu quá mềm, không giữ được chân răng khiến răng mọc không đều. Đặc biệt răng nanh sắc nhọn lại mọc dài hơn hẳn các răng khác, chồi ra ngoài và nướu răng của cô đã bị hư hỏng khiến cô không khác gì “ma cà rồng” trong truyền thuyết.
Tại Anh, mỗi năm trên 50.000 trẻ em đã đến thăm khám tại bệnh viện vì răng lợi có vấn đề. “Trường hợp của tôi đã dấy lên lo ngại về một thực tế rằng răng của tôi đã di chuyển xung quanh miệng vì nướu hư hỏng”. Charlotte cho biết. Người phụ nữ nói: "Người hàng xóm của tôi đến thăm tôi sau một thời gian dài không gặp đã rất sốc khi nhìn thấy hàm răng của tôi.  Và rồi, tôi đã rất xấu hổ, không muốn kỳ ai nhìn thấy hàm răng của mình. Từ đó, tôi sống khép kín và tránh các hoạt động xã hội”. Công việc kinh doanh bánh cưới của cô cũng bị ảnh hưởng bởi hàm răng ma cà rồng.
Charlotte khởi kiện các bác sĩ nha khoa. Nha sĩ điều trị cho cô, Smith, Holloman và Associated đã không thừa nhận trách nhiệm trong cuộc chiến pháp lý kéo dài cả năm. Cuối cùng, sau 11 tháng tranh cãi, Chariotte đã được bồi thường 25.000 bảng (gần 900 triệu đồng) cho việc điều trị khắc phục hậu quả. Cô dùng số tiền này để chữa bệnh, trước tiên ổn định nướu răng. Rất có thể, cô phải cấy ghép răng giả nếu không muốn cả hàm răng của mình biến mất. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

