Petrolimex sẽ bồi thường cho xe chết máy do xăng A95
Petrolimex cam kết bồi thường chi phí bảo dưỡng xe bị chết máy có mua xăng RON 95 tại cửa hàng xăng dầu của Công ty vào ngày 21 và 22/1.
Tập đoàn xăng dầu Việt Nam - Petrolimex vừa đưa ra thông cáo về nguyên nhân và các biện pháp khắc phục sự cố nhiều xe máy, ôtô chết máy sau khi đổ xăng RON 95 tại một số cửa hàng xăng dầu thuộc Petrolimex Sài Gòn vừa qua và cam kết sẽ bồi thường cho những chủ xe bơm loại xăng bị lỗi này.
Theo Petrolimex, sau khi kiểm tra và xác định được nguyên nhân trong quá trình tồn chứa lâu ngày, xăng có chứa thành phần tạo keo bị tách lớp cục bộ ở đáy bồn. Do đó, một số xe bồn nhận xăng bị lẫn thành phần tạo keo (nhựa) cao hơn quy định do máy bơm hút hàng từ dưới đáy bồn. Hàm lượng nhựa thực tế (sự tạo keo từ một số thành phần của xăng) là tác nhân chính làm bẩn bộ lọc nhiên liệu dẫn đến xe chết máy.
Theo Petrolimex, trong quá trình tồn chứa lâu ngày, xăng có chứa thành phần tạo keo bị tách lớp cục bộ ở đáy bồn dẫn đến bị lẫn thành phần tạo keo (nhựa) cao hơn quy định gây chết máy nhiều xe máy, ôtô.
Ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh xe của một số khách hàng sử dụng xăng RON 95 mua tại một số cửa hàng ở TP HCM bị chết máy vào chiều ngày 21 và 22/1/2016, Petrolimex đã lập tức dừng bán xăng RON 95 tại tất cả các cửa hàng có nhập cùng lô hàng trong ngày 21 và 22/1/2016 có hiện tượng xe chết máy. Đồng thời rút hết xăng RON 95 tại các cửa hàng trên đưa về nhập lại vào bồn đã xuất ra ở Tổng kho xăng dầu Nhà Bè. Tiếp đó cử cán bộ gặp khách hàng để tìm hiểu thông tin về sự cố xe chết máy.
Phía Petrolimex khẳng định sẽ cung cấp đầy đủ xăng RON 95 đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn Việt Nam từ bồn khác cho các cửa hàng xăng dầu và các đơn vị khách hàng có xăng RON 95 đã thu hồi. Cụ thể, từ ngày 23/1 đến nay, các cửa hàng xăng dầu của Công ty xuất bán xăng RON 95 bình thường, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của người tiêu dùng và đảm bảo hoàn toàn về chất lượng.
Về việc bồi thường chi phí bảo dưỡng xe cho một số khách hàng có mua xăng RON 95 tại cửa hàng xăng dầu của Công ty vào thời điểm ngày 21 và 22/1, Petrolimex cho biết sẽ tổ chức gặp gỡ khách hàng để thảo luận cụ thể. Công ty cam kết sẽ giải quyết đầy đủ và thỏa đáng cho khách hàng không may gặp sự cố vừa qua và mong nhận được sự thông cảm, chia sẻ.
Hiện tại, Petrolimex đang tiếp tục thống kê, xem xét khiếu nại để giải quyết bồi thường thỏa đáng cho những khách hàng còn lại, và cam kết sẽ tiếp tục kiểm soát chặt chẽ hơn nữa để ngăn ngừa không để sự việc tương tự tái diễn.
Mọi thông tin phản hồi khách hàng liên hệ số điện thoại đường dây nóng 0902.68.44.88 hoặc trực tiếp tại cửa hàng xăng đã giao dịch.
xăng A95 lẫn tạp chất Petrolimex sẽ bồi thường thiệt hại xe chết máy vì xăng A95 lẫn tạp chất
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

