Cách tính kinh phí cho một chuyến đi
Với người có kinh nghiệm du lịch, việc quá tiết kiệm không phải là tiêu chí đầu tiên, bởi bạn có thể bỏ lỡ nhiều đặc sản địa phương hoặc những trải nghiệm đáng tiếc.
Các hãng lữ hành giảm mạnh giá tour trăng mật Malaysia   /   Giá tour Trung Quốc có thể tăng vì tỷ giá
Dưới đây là kinh nghiệm lên kế hoạch chi tiêu để chuẩn bị kinh phí trước chuyến đi của Phạm Quang Tuân - chàng trai 25 tuổi, có sở thích du lịch bụi một mình.
Tiền cố định
Vé máy bay: khoản tiền này bằng mọi giá bạn phải tiết kiệm, tuy nhiên mặt trái của nó là chuyến bay của bạn có thể bị hoãn hoặc phải quá cảnh.
Vé tàu, xe: đây cũng là loại tiền phải tiết kiệm nếu muốn chuyến đi tốn ít nhất.
Vé tham quan: khoản này khó tiết kiệm vì được quy định cụ thể ở từng nơi. Đừng bao giờ nghĩ tới việc đi chui vì có thể số tiền phạt cao hơn nhiều lần so với tiền vé.
Ở trước mỗi khu nhà nghỉ ở Koh Rong Samloem đều có ghế, võng và xích đu ngồi ngắm biển.
Tiền phát sinh
Chỗ ngủ: có nhiều loại hình cho bạn lựa chọn nhưng không nên ngủ bụi, đặc biệt khi du lịch nước ngoài. Bạn có thể ngủ ở sân bay trong trường hợp bất khả kháng, như bay tới là 11h đêm, hôm sau có chuyến bay sớm. Còn khách sạn có nhiều loại giá rẻ, phòng ở ghép, kiểu nhà dân cho thuê lại. Để tính phí, bạn nên chọn loại cơ bản nhất với phòng có một giường và toilet.
Ăn uống: đây là 2 khoản chi phí dễ phát sinh nhất, ngay cả khi bạn chọn nhà hàng, quán ăn lớn hay chợ hoặc thức ăn đường phố. Vì thế để lên kinh phí cho chuyến đi, bạn tham khảo đồ ăn nước ngoài bao nhiêu một phần đủ no rồi tính ra, cộng thêm một khoản mà bạn cho phép phát sinh khi muốn ăn thêm.
Tiền phát sinh: khoản này dùng khi cần như boa cho nhân viên phục vụ, hoặc cho tiền người hát rong...
Một quán ăn Khmer ở khu chợ cũ, Siem Reap, Campuchia.
Cách tham khảo những khoản kinh phí trên
- Tận dụng các tính năng của Google để tìm kiếm (cửa sổ ẩn danh). Bạn ngồi ở Việt Nam nhưng có thể đặt phòng tận châu Âu bằng cách lên các trang web booking khách sạn.
- Dùng những từ khóa tiếng Anh để tìm thứ bạn cần tìm hiểu.
- Muốn tìm hiểu quán ăn giá cả bao nhiêu nên vào Tripadvisor đánh địa điểm muốn kiếm rồi chọn nhà hàng.
- Sau khi tính ra số tiền cho từng mục chi trong một ngày, nhân lên với số ngày bạn sẽ đi ra số tiền dự kiến cần phải chi.
- Đây là những khoản căn bản nhất, ngoài ra bạn cần cộng thêm một khoản phòng thân, khoảng gấp rưỡi số tiền dự kiến.
- Nếu đi nước ngoài nhớ mang theo thẻ visa và dặn dò bạn bè, người thân trợ giúp khi cần thiết.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

