Chàng trai 'vô gia cư' luôn du lịch trên khoang hạng nhất
25 tuổi, không có nhà riêng nhưng Ben Schlappig bay gần 650.000 km mỗi năm và đặc biệt là luôn ngồi thế hạng nhất.
Bay khoang hạng nhất qua 5 lục địa với vé 300 USD   /   Chú chó béo bất ngờ nổi tiếng vì ngồi khoang hạng nhất
Ben Schlappig là người vô gia cư bởi trong 1,5 năm qua anh chàng 25 tuổi này không hề có địa chỉ cố định. "Tại sao phải thuê nhà khi giường ngủ chính là ghế trên khoang hạng nhất", chàng trai người Mỹ tự nhủ.
Ben là một lữ khách chuyên nghiệp khi tận dụng kết hợp dặm bay cho khách hàng thường xuyên và điểm thưởng thẻ tín dụng để du lịch vòng quanh thế giới với chi phí rất nhỏ. Và điều này được anh áp dụng từ năm 14 tuổi. Một điều thú vị là đến nay, Ben chưa từng ngồi ghế hạng phổ thông trên các chuyến bay quốc tế.
Trung bình mỗi năm, Ben bay quãng đường gần 650.000 km, tương đương 16 lần vòng quanh trái đất. Anh cũng dành trung bình 4 tiếng mỗi ngày trên máy bay và xuất ngoại một chuyến mỗi tuần.
"Hiện tại máy bay giống như nhà của tôi vậy. Tôi có cảm giác thân thuộc khi ở trong khoang hạng nhất của hãng Emirates, nơi tôi biết mọi ngóc ngách và có sự thân quen nhất định với các nhân viên", Ben chia sẻ.
Anh thường xuyên đăng tải trên trang Instagram cá nhân những hình ảnh sang trọng trong khoang hạng nhất như phòng tắm spa lát đá cẩm thạch, giường đôi trong phòng riêng, bữa ăn cao cấp với các loại rượu hảo hạng. Hiện trang cá nhân của anh có khoảng 36.000 người theo dõi và thầm ghen tỵ.
Ben cũng lập một trang blog riêng và cũng nhanh chóng nổi tiếng, mang tên One Mile at a Time. Tại đó, anh chia sẻ bí quyết để những du khách thông thường cũng có thể được hưởng ưu đãi hạng nhất của các hãng hàng không.
Tuy nhiên, anh nhắc nhở mọi chuyện không hề dễ dàng vì không phải ai cũng có thể ngồi ghế hạng nhất miễn phí. Một trong những điều cần làm là tích điểm dặm bay.
Ben cũng kể về nỗi ám ảnh năm 14 tuổi khi anh nhìn thấy lời đề nghị thêm 5.000 dặm bay của hãng United Airlines cho mỗi chặng bay. Sau đó, anh thuyết phục cha mẹ cho phép bay khắp đất nước vào mùa hè để tích điểm và hứa sẽ đến thăm gia đình ở Đức trên ghế hạng nhất.
Khó khăn với Ben có lẽ nằm ở việc duy trì các mối quan hệ khi bay thường xuyên, nhất và với bạn bè và người yêu. Dù đã bay rất nhiều, Ben nói anh vẫn có trải nghiệm như hồi 6 tuổi. "Tôi ngạc nhiên khi ngắm hoàng hôn từ trên trời. Mỗi lần bay, mắt tôi như dán vào cửa sổ và nghĩ điều đó chưa từng thay đổi", Ben kể.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

