Đà Nẵng có quá nhiều khách sạn
Phần lớn các cơ sở lưu trú được xếp hạng 1 đến 3 sao và chỉ đạt công suất khoảng 10% vào mùa thấp điểm.
Biệt thự tại Đà Nẵng thường được mua để đầu tư  /  Bất động sản nghỉ dưỡng Đà Nẵng hấp dẫn nhưng khó đầu tư
Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng vừa thống nhất giao Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch phối hợp các cơ quan khách xây dựng đề án "Định hướng phát triển cơ sở lưu trú trên địa bàn thành phố Đà Nẵng", tầm nhìn đến năm 2030.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Chí Cường - Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết, đây là việc làm cần thiết trước thực tế có quá nhiều khách sạn nhỏ được xây tự phát, trong đó nở rộ nhất là khu vực ven các bãi biển du lịch và nội đô.
Đà Nẵng đang nở rộ việc xây dựng các khách sạn nhỏ, ảnh hưởng đến môi trường cạnh tranh và hoạt động cầm chừng trong mùa thấp điểm du lịch. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo số liệu khảo sát tại 426 khách sạn, căn hộ, biệt thự du lịch và 100 nhà nghỉ, cơ quan quản lý nhận định hiện số cơ sở lưu trú trên địa bàn phát triển quá nhanh, chủ yếu là khách sạn có quy mô 1-3 sao, dẫn đến tình trạng cung vượt cầu cũng như cạnh tranh không lành mạnh. "Sở đã khuyến cáo hiệp hội du lịch, hội khách sạn và các doanh nghiệp để tránh tình trạng các khách sạn đông khách trong mùa du lịch, nhưng chỉ đạt công suất khoảng 10% vào mùa thấp điểm, hoạt động theo kiểu cầm cự", ông Cường nói.
Cũng theo vị này, hầu hết khách sạn 1-3 sao được xây dựng một cách tự phát, thiếu thông tin thị trường, tiêu chuẩn xếp hạng, nhân lực cũng như kế hoạch kinh doanh. Một số công trình mới đưa vào hoạt động những bị hạn chế về thiết kế và công năng (thiếu phòng hội nghị, hội thảo, phòng họp nhỏ, khu hút thuốc...) sử dụng, không đạt chuẩn... dẫn đến kinh doanh kém hiệu quả. 
Ông Trần Chí Cường cho biết thành phố hiện chưa kiểm soát được tình trạng xây dựng khách sạn ồ ạt vì chưa có quy hoạch. Thêm vào đó, việc kết nối giữa các ngành chưa thống nhất khi tách biệt giữa cấp phép xây dựng, đăng ký kinh doanh và quản lý về cơ sở lưu trú cũng như thẩm định xếp hạng. "Luật không cấm người dân xây khách sạn. Thành phố lại chưa có quy hoạch rõ ràng nên chưa quản lý được", ông Cường nói.
Việc ồ ạt xây khách sạn khiến nhiều cơ sở lưu trú không đảm bảo yêu cầu phục vụ khách du lịch. Ảnh: Nguyễn Đông.
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết đã đã đề nghị các chủ đầu tư lĩnh vực khách sạn cần nghiên cứu kỹ thị trường để xác định nhu cầu, phân khúc thị trường trước khi xây dựng khách sạn, khuyến khích xây dựng các cơ sở có thiết kế độc đáo với những đặc trưng khác biệt, có các tiêu chí chăm sóc khách hàng và dịch vụ riêng có.
Để giải quyết một phần bài toán cung vượt cầu thừa phòng khách sạn trong mùa thấp điểm, Sở cũng đề xuất thành phố giảm chi phí cho các hãng hàng không, xúc tiến mở thêm nhiều đường bay quốc tế trực tiếp đến Đà Nẵng, mở rộng các tuyến xe buýt du lịch đến các điểm du lịch và kết nối với Hội An, cho các cơ sở lưu trú du lịch vay vốn ưu đãi để mở rộng quy mô và nâng cấp trang thiết bị...
Theo khảo sát của cơ quan này, 48% các cơ sở lưu trú cũng cho rằng cần có quy hoạch chi tiết, định hướng phát triển cho ngành, trong đó xác định loại hình phù hợp với từng địa bàn, hạn chế các cơ sở quy mô nhỏ (dưới 20 phòng) nhằm giảm tình trạng cạnh tranh không lành mạnh về giá.
Năm 2012, Đà Nẵng có 11 khách sạn 4-5 sao (quy mô từ 80 phòng), tăng lên 19 khách sạn trong năm 2013 và 21 vào năm 2014. Khách sạn 3 sao (từ 50 đến dưới 80 phòng) lần lượt tăng từ 41, 45 lên 50 khách sạn. 
Trong khi đó, khách sạn 2 sao (quy mô 20 đến dưới 50 phòng) tăng từ 85 lên 116 trong 3 năm. Riêng các cơ sở lưu trú một sao (với quy mô dưới 20 phòng) nở rộ từ 189 lên 242.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

