Những lưu ý khi chọn mua mứt ngày Tết
Để chọn được mứt ngon và đảm bảo an toàn, khi mua nên lưu ý đến thành phần, hạn sử dụng, nguồn gốc xuất xứ... 
Mứt là món ăn truyền thống không thể thiếu trong mỗi gia đình người Việt, đặc biệt là dịp Tết. Đĩa mứt đa dạng chủng loại với đầy đủ màu sắc thường được các gia đình bày sẵn trên bàn để khách và chủ có thể vừa nhâm nhi, vừa uống trà hàn huyên khiến cho không khí ngày xuân thêm đầm ấm.
Tuy nhiên, lợi dụng nhu cầu mặt hàng này tăng cao vào dịp Tết nên trên thị trường hiện nay xuất hiện hàng loạt loại mứt không rõ nguồn gốc, xuất xứ cũng như không đảm bảo yêu cầu về chất lượng, vệ sinh. Để tránh xảy ra tình trạng ngộ độc, người tiêu dùng nên biết cách chọn những thực phẩm an toàn, bảo vệ sức khỏe cho gia đình.
Công dụng của mứt
Mứt được chế biến từ các loại rau, quả, củ như khoai lang, bí đao, cà chua, gừng, hồng, đào, lê, me, mận, táo, dâu, kiwi… Mứt là một dạng thực phẩm dinh dưỡng, chứa nhiều thành phần tốt cho cơ thể như đường bột, protein, axit hữu cơ, vitamin và khoáng chất, nhiều chất chống lão hóa. Các nhóm hóa thực vật có tác dụng chống oxy hóa tế bào tăng cường lợi gan, thải độc cho cơ thể. 
Mỗi loại mứt đều có một công dụng khác nhau, như mứt gừng làm ấm tỳ vị, chống nôn, giải độc, chữa ho; mứt tắc giúp giải nhiệt, kích thích tiêu hóa, long đờm, chống nôn, giải độc rượu; mứt sen giúp an thần, giảm stress, chống suy nhược. Mứt hồng chống suy nhược, chữa ho, tiểu đêm; mứt khoai lang giúp nhuận trường, chống táo bón; mứt cà chua, cà rốt có tác dụng sáng mắt, đẹp da, ngừa ung thư tuyến tiền liệt...
Cách chọn mứt
Các loại mứt hiện nay trên thị trường rất phong phú, đa dạng. Tuy nhiên vì được được làm từ trái cây và các loại củ, chế biến với đường nên rất dễ bị ẩm mốc. Do vậy, khi chọn mua mứt, bạn nên chọn loại có bao bì và còn đóng gói nguyên vẹn.
Không nên chọn các loại mứt có màu sắc đậm, lòe loẹt vì chúng thường được nhuộm bằng màu công nghiệp, chứa nhiều kim loại nặng, ăn vào sẽ rất ảnh hưởng đến sức khỏe, ngoài ra còn có thể dẫn đến các chứng bệnh về ung thư, rối loạn tiêu hóa. Cũng không nên mua mứt quá ngọt, không thích hợp cho người tiểu đường, người có đường máu cao, béo phì, hay người muốn ăn kiêng. Một số loại mứt chứa nhiều loại beta carotene hoặc vitamin A, C như mứt cà chua, cà rốt, táo, mận, kiwi… sẽ bị phân hủy do nhiệt độ và thời gian chế biến mứt quá lâu sẽ làm mất tác dụng của các nhóm vitamin.
Bạn cũng nên để ý đến thành phần của các loại mứt trên bao bì và chỉ mua những loại mức có thành phần của các chất phụ gia như đường, chất tạo màu, độ ngọt, chất bảo quản nằm ở tỷ lệ chấp nhận được (chất phụ gia không quá cao so với nguyên liệu chính). 
Xem kỹ hạn sử dụng và thương hiệu
Trước khi mua phải xem kỹ hạn sử dụng. Mứt thường dùng trong khoảng 2-3 tuần nên cần lưu ý mua các loại mứt có thời gian sản xuất gần với Tết nhất. Khi đã cận ngày hết hạn sử dụng, nhiều loại nhìn vẫn còn giống như lúc mới mua nhưng bạn không nên vì thế mà tiếp tục sử dụng. Đồng thời phải quan tâm đến tình trạng của mứt, chúng phải được bảo quãn kỹ, không có mùi ẩm mốc hay thay đổi màu, vị.
Để đảm bảo an toàn thực phẩm, khi mua hàng, bạn nên chọn mua mứt của những thương hiệu uy tín. Mứt là món truyền thống của người Việt nên chọn các sản phẩm được sản xuất từ Việt Nam, chẳng hạn như sản phẩm của Công ty Bánh mứt kẹo Hà Nội hiện được nhiều người tiêu dùng tin chọn.
Cách bảo quản mứt Tết
Mứt ngọt, bọc nhiều đường nên cần bảo quản ở nơi khô ráo, nhiệt độ thấp. Tránh để ánh sáng chiếu trực tiếp, những nơi nóng khiến mứt bị chảy nước, mềm, mất độ giòn thơm.
Với các loại mứt như dừa, bí, gừng, bạn nên gói chúng thật kỹ vào trong các túi nilon tránh không khí lọt vào và để nơi thoáng mát. Mỗi lần ăn, bạn nên lấy mứt ra đĩa, khay sau đó buộc kín túi lại, không nên để hở sẽ khiến mứt bị ỉu hoặc chảy nước.
Đối với các loại mứt khác, cách tốt nhất là bạn nên cho mứt vào trong một hũ thủy tinh rồi đổ một lớp đường trắng lên trên. Đảm bảo mứt của bạn sẽ giữ được mùi thơm ban đầu và không bị chảy nước, vì đã có lớp đường ở trên hút ẩm. Một số người hay mách là cho mứt vào ngăn đá của tủ lạnh, nhưng cách này dễ làm hỏng mứt, mứt sẽ bị chảy nước khi đưa ra ngoài môi trường.
Đối với các loại mứt dẻo, bạn nên sên lại mứt như nấu đường tan chảy sền sệt, cho mứt vào, rồi dùng muỗng rưới nước đường lên trên, để nguội (mứt lúc này đã được bọc thêm một lớp đường mới bên ngoài). Sau đó cho vào hộp kín. Làm như thế, bạn có thể bảo quản mứt khoảng 2-3 tháng.
N.Loan
Là đơn vị sản xuất thực phẩm tại Thủ đô Hà Nội với hơn 50 năm xây dựng và phát triển, Bánh mứt kẹo Hà Nội luôn trân trọng những gì quen thuộc và gắn bó với nhiều thế hệ người tiêu dùng Việt. Dịp Tết Nguyên đán này, Bánh mứt kẹo Hà Nội là một gợi ý cho bạn và gia đình đón cái Tết ngọt ngào hơn.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

