Ba quán cà phê trong ngôi nhà cũ ở Sài Gòn
Út Lành, Cửa hàng cà phê 81 hay Vừng ơi mở ra là điểm dừng chân thú vị dành cho những vị khách ưa thích sự hoài cổ, nhẹ nhàng và tĩnh lặng.
Cà phê sữa đá Việt Nam vào top ngon nhất thế giới   /   Quán cà phê như ngôi nhà xưa ở Sài Gòn
Không gian cà phê cổ xưa cùng những vật dụng gợi nhớ một thời đã qua của Sài Gòn trong những con hẻm khuất của 3 quán cà phê là địa điểm quen của nhiều người.
Vừng ơi mở ra
Nép mình trong một căn biệt thự cổ giữa lòng Sài Gòn, Vừng ơi mở ra gây ấn tượng với thực khách bởi không gian yên ắng và hoài cổ. Tìm quán trên con đường Ngô Thời Nhiệm, bạn sẽ gặp một chút khó khăn để tới tận nơi.
Sau khi gửi xe ở bên dưới, bạn phải leo lên cầu thang bằng gạch cũ nát, ẩm mùi rêu phong. Những bậc thang cũ này sẽ dẫn bạn lên lầu một, xung quanh được ốp hoàn toàn gỗ tự nhiên và có trang trí tranh ảnh cổ.
Đặc biệt, quán có rất nhiều cửa sổ, nên ánh sáng nơi đây thay đổi theo từng giờ trong ngày. Bắt được những khoảnh khắc này sẽ mang đến cho bạn những tấm hình đầy cảm xúc. Ảnh: Phong Vinh
Điểm nhấn ở quán là những bông hoa làm bằng giấy được bày ngẫu hứng trên bàn. Nhìn những bông hoa ngập trong nắng chiều cùng giai điệu của các bài hát thập niên trước sẽ làm bạn quên đi những bộn bề trong cuộc sống thường nhật.
Khi thành phố lên đèn, Vừng ơi mở ra lại càng lung linh và huyền ảo hơn với ánh sáng vàng dịu của những ngọn nến. Mỗi đêm, những tình khúc xưa của Trịnh Công Sơn, Ngô Thuỵ Miên, Phạm Duy… hoặc những bản nhạc ngoại bất hủ sẽ khiến bạn chìm đắm trong cảm xúc bất tận.
Giá mỗi đồ uống ban ngày dao động 30.000 - 40.000 đồng, vào buổi tối khoảng 60.000 - 80.000 đồng vì bạn sẽ được thưởng thức thêm nhạc sống. Đặc biệt, cà phê ở quán có vị mặn mà và rất riêng. Lắng tai nghe từng ca từ, lúc dịu dàng trữ tình, lúc lại da diết đầy vấn vương, và thưởng thức cà phê sẽ để lại trong bạn nhiều ấn tượng khó quên.
Út Lành
Đến với Út Lành, bạn sẽ có cảm giác như đang đến thăm một người bạn cũ giữa quê nhà, với nền gạch cũ đằng sau cánh cửa gỗ nhuốm màu thời gian. Trong ngôi nhà đã nhiều năm tuổi ấy là những chiếc bàn ghế giản dị và bức tường ngả màu, trang trí bằng tranh sơn dầu cũ… Bao trùm lên không gian đó là tiếng nhạc phát ra từ tiếng máy cassette thật khẽ, đủ nghe.
Quán Út Làn có 2 tầng. Thực khách sẽ có cơ hội ngồi thưởng thức cà phê trên chiếc phản ở tầng dưới hay chiếc giường tre phía trên. Ảnh: Phong Vinh
Điều đặc biệt gây chú ý là quán cà phê Út Lành nằm trong một ngôi nhà đã hàng trăm năm tuổi. Đây là căn nhà duy nhất còn sót lại trong dãy nhà được xây cách đây hàng trăm năm. Chủ nhân căn nhà là một người Việt đang sinh sống ở Mỹ. Không cầu kỳ và phô trương nhưng Út Lành đủ tinh tế để làm hài lòng bất cứ ai đến đây. Một căn phòng chứa đầy hoài niệm tuổi ấu thơ được chăm chút tỉ mỉ đến từng góc nhỏ.
Có thể nói Út Lành như một chiếc hộp thời gian, cất giữ một phần kỷ niệm tuổi thơ của bất kỳ ai. Nếu bạn không phải là người Sài Gòn nhưng có dịp đến, hãy dành chút thời gian hoài niệm về tuổi thơ của chính mình. Giá một đồ uống ở quán trung bình là 20.000 đồng.
Cửa hàng cà phê 81
Vì Cửa hàng cà phê 81 nằm nổi bật trên con đường Nguyễn Văn Nguyễn (quận 1), bạn vẫn dễ dàng tìm được quán dù mới lần đầu tới. Lấy ý tưởng từ chính ngôi nhà thời bao cấp, quán cà phê 81 hoàn toàn được trang trí bởi những vật dụng sẽ khiến bạn liên tưởng đến chính nhà của mình. Một chút thân quen, một chút ký ức đâu đó từ những vật dụng trang trí này sẽ khiến bạn ngập tràn cảm xúc.
Dù ngoài quán là con đường luôn tấp nập dòng người qua lại từ sáng sớm đến tối muộn, bạn vẫn cảm thấy an yên trong tâm hồn. Ảnh: Trung Võ
Không gian quán rộng rãi nên bạn có thể tự do chọn cho mình một vị trí ưa thích. Ở đây cũng có không gian bên ngoài thích hợp cho những cuộc trò chuyện tán gẫu của bạn bè, hay chỗ ngồi bên trong riêng tư dành cho các đôi. Đặc biệt, đặt bước chân đầu tiên vào quán bạn sẽ bị ấn tượng bởi những viên gạch lát nền đã bạc màu thời gian.
Một điều khác ghi điểm trong lòng thực khách khi đến quán là đồ uống đều được chính tay quán pha chế theo công thức riêng như: chanh muối, xí muội, sâm dứa sữa, cà phê... Giá một đồ uống khoảng 30.000 đồng.
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

