Các bệnh  
Đài Loan cảnh báo tính an toàn đũa dùng một lần của Việt Nam
Đài Loan mới đây thông báo phát hiện 4 mẫu đũa dùng một lần của Việt Nam có chứa chất độc hại. Bộ Y tế cho biết sẽ kiểm tra tính xác thực của thông tin này. 
Cụ thể, trang thông tin điện tử của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm, Bộ Y tế Đài Loan mới đây thông báo kết quả hoạt động lấy mẫu và kiểm nghiệm đối với sản phẩm đũa dùng một lần năm 2015 tại Đài Loan. Các chỉ tiêu được lựa chọn để kiểm tra là hàm lượng dioxide, biphenyl và hydrogen dioxide.
Theo đó, trong 250 mẫu đũa dùng một lần được kiểm tra tất cả đều đạt tiêu chuẩn về hàm lượng dioxide. Tuy nhiên, một mẫu phát hiện có chứa chất biphenyl (0.22 ppm) và 3 mẫu khác có chứa chất hydrogen peroxide, tất cả đều có nguồn gốc từ Việt Nam. Thậm chí có trang trích nguồn chuyên gia cho rằng những chất này có thể phá hủy dạ dày, phổi, tụy. 
Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cho biết, đây mới là thông tin một phía từ trang web của Đài Loan, thông tin chưa chính thức nên chưa thể kết luận điều gì. Ngày 8/1, Cục đã liên hệ với Văn phòng Kinh tế Văn hóa Đài Bắc tại Hà Nội đề nghị cung cấp thông tin chi tiết của các doanh nghiệp Việt Nam có sản phẩm xuất khẩu không đạt tiêu chuẩn trên để tiến hành kiểm tra, giám sát tiếp và xử lý nếu có vi phạm.
Ông Nguyễn Duy Thịnh, nguyên giảng viên Khoa Công nghệ Thực phẩm (Đại học Bách khoa Hà Nội) cho rằng người dân không nên hoang mang về thông tin trên. Những mặt hàng được xuất khẩu đều phải trải qua những kiểm nghiệm ngặt nghèo.
Vị chuyên gia này cũng khẳng định không có chuyện chất biphenyl và hydrogen peroxide trong đũa gây phá hủy phổi, dạy dày, tụy. "Biphenyl thường xuất hiện trong các sản phẩm đồ nhựa, nếu nó hòa tan trong thực phẩm thì ảnh hưởng xấu đến thần kinh. Trong khi đó, đũa dùng một lần làm bằng tre, gỗ khó có thể xuất hiện chất này được. Về hydrogen peroxide có công thức H2O2, nhiều người biết đến với tên gọi nước ôxy già, nếu thực sự doanh nghiệp dùng thì có lợi chứ không phải hại. Chất này được phép dùng trong công nghiệp thực phẩm, có tác dùng khử trùng, an toàn", ông Thịnh nói. 
Hydrogen peroxide 35% ngành thực phẩm có thể được sử dụng để bảo quản sữa nguyên liệu và đóng gói đậu phụ. Theo luật vệ sinh thực phẩm của Nhật Bản (1985): hydrogen peroxide phân hủy trong các sản phẩm thực phẩm phải được loại bỏ, và hydrogen peroxide đã được sử dụng trong nấu mì, bánh cá và khử trùng thực phẩm khác hoặc thuốc tẩy.
Trước đó năm 2013, một số báo chí Trung Quốc đưa tin những loại đũa tre dùng một lần có thể rất độc hại đối với sức khỏe của người tiêu dùng. Lưu huỳnh, nước ôxy già, natri sunfit và chất ức chế nấm mốc là những chất hóa học được sử dụng rộng rãi trong quá trình chế biến đũa dùng một lần, dù về nguyên tắc chúng không được phép dùng.  Kết quả kiểm nghiệm 20 mẫu đũa tre sử dụng một lần của cả Việt Nam và Trung Quốc sản xuất của Viện kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm thởi điểm đó đều không phát hiện các chất bảo quản (axít benzoic, sorbic) và chất tẩy trắng (SO2), hoặc nếu có thì cũng dưới mức quy định.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

